---
title: 1. 一下飞机就发生命案的概率是多少？
date: 2025-04-16 15:08:08
categories:
  - 柯南同人
  - 少年漫拯救计划
tags:
  - 同人
  - 柯南
  - 叶山绯
  - 琴酒
top: true
---

“……啊，是的，我已经到成田机场了。打算在等他的过程中先把午餐解决了。”

叶山绯将手机贴在耳边，语调温和地说道。

“既然指名道姓地让人来接，您就这么喜欢他吗？”电话那头充满调侃意味的女人声音咯咯发笑。

叶山绯无奈地摇了摇头，“不要取笑我了，莎朗。“

他说这话时发出低低的轻笑，这种压低了嗓音的沉闷声音总是会让一些人面红耳赤。而事实证明在他提着旅行箱走向机场餐饮区的途中，有不少路过的女生双眼微微一亮，忍不住回过头追随着他的身影，然后兴奋地和同伴分享自己的喜悦。

叶山绯并没有注意擦肩而过的路人的反应，只是一边挑选着今天的午餐，一边继续和对面的人聊天：“毕竟也有十一年没见了，作为曾经共事过的搭档，我也想知道他现在过得怎么样。”

“明明您其实对琴酒的现状了如指掌？”莎朗——贝尔摩德反问道。

“我想亲眼所见总比干巴巴的文字报告来得更有温度。”叶山绯从善如流地回答。

贝尔摩德嗤笑一声。

“既然如此，我就不打扰您了。”她那头传来水声，听起来应该是准备开始她每天睡前的玫瑰浴，“那么，祝您此程一路顺风。”

“谢谢。记得不要太迟睡觉，莎朗。”叶山绯的语气就像是在叮嘱自己的小女儿不要熬夜一样。

和贝尔摩德结束每日问候时，他也决定了今天的午饭——一家普通的拉面店。虽然叶山绯平常更经常吃的是法式料理，但偶尔享用这种对血糖不友好的食物也是人生的乐趣。

啊，虽然以他现在的状态，也没有什么老年人会有的血糖问题啦。

现在是午餐时间，这家店里人满为患。叶山绯找了一个靠窗的单人座，打开手机才知道原来这个拉面店竟然是个网红店面，外地来的游客甚至是本地人都会来蹭流行的热度。

叶山绯抬起手表看了看，接自己的人一个小时后才会到，时间绰绰有余。总不能他在一个小时内吃不完一碗拉面吧？

“哎呀——真是人间美味啊！不愧是冲野洋子小姐推荐的店铺——嘶！烫烫烫！”

一道大声赞美的声音在他身边响起。叶山绯朝隔壁瞟了一眼，见是一个留着八字胡的中年大叔，正姿态不雅地伸出被烫红的舌头哈气。

“真是的！爸爸！丢死人了！”坐在她对面的少女尴尬地红了耳根，但还是为父亲倒了一杯冰水。她身边的一个戴着眼镜的小学生则是一脸嫌弃又无奈。

“你好，先生！你点的豚骨拉面！”

叶山绯的桌上突然被放上了一个碗。他微微一愣，店员却很忙，匆匆放下后就继续去出餐处上菜。

他凑过去看了看，困惑地微蹙眉头。

“不好意思，这并不是我点的面。”叶山绯赶紧叫住最近的另一个店员，后者看了看点单后不好意思地道歉，“真对不起，先生，我们上错了。”

说完，他就将拉面端走，给了叶山绯背后的那一桌。

叶山绯收回目光，转头看到方才那个一家三口的戴眼镜小男孩正好奇地注视着这一幕，便给予一个温和的笑容。

小孩被发现后局促地咧开一个笑容，赶紧移开视线。

叶山绯并没有把这个小插曲放在心上。

没过多久，热腾腾的豚骨拉面就端上了桌。叶山绯道谢后低头喝了一口汤。

嗯！味道真好！

他忍不住弯起双眼，原本就不错的心情更好了，迫不及待地犒劳被飞机餐摧残的胃。

就在叶山绯开心享用美食时，坐在他身后单人桌的人突然愤怒地叫道：“喂！服务员！这碗面怎么回事啊！”

他的声音很大，一时之间吵闹的餐厅里陷入了一瞬间的安静，客人们都循声看来。

叶山绯也好奇地转过头去，虽然只能看见背影，但出声的是一个身形消瘦的男人。

一个店员穿过窃窃私语的人群，僵着微笑弯腰问道：“你好，请问有什么需要帮助——”

“帮助？！你自己眼睛不会看啊！”男人不客气地打断了对话，指着吃到一半的拉面，“为什么会出现这么大一个虫子啊！你们店的卫生水平真的达到标准了吗？”

说着，他还特意将碗举了起来，故意给周围的人看。客人们见到巨大的青虫窝在面上，不由得感到反胃，纷纷撂下了筷子，有准备离开的架势。

店员低头一看，脸色微微一变，只好赔脸鞠躬道歉：“真是不好意思！是我们本店的疏忽，这碗面您可以不用付——”

“不用付钱？谁稀罕啊！”男人再次打断对话，“你不知道食品安全法吗？如果吃到了不符合卫生的食物，我有权利要求赔偿十倍的价格！而且，你怎么能保证其他人的碗里没有虫子？”

这句话一出来，顿时激起了周围客人的不满：“哎呀！真恶心！”“这还吃什么啊！卫生也太不过关了吧！”“这家店这么出名，完全是炒作出来的吧！”

此起彼伏的抱怨声响起，就连之前赞叹味道不错的那个大叔都吓得放下了筷子，冒着冷汗：“完了，我不会也吃到虫子了吧！”

这里的动静太大，厨师都从后厨走了出来。这是一个身材壮硕的男人，他皱着眉看了眼男人的碗，冷声道：“客人，我们店里的食材都有仔细检查过，符合卫生标准，不会出现这种虫子的。”

“哈？你是不想承认吗？”男人提高了音量，“你口口声声主张卫生达到标准，那你要怎么解释这个虫子？就算你说有仔细检查，但事实就是如此吧！证据就在眼前，你还想耍赖吗？你这家店怎么这样啊！”

刚才一家三口的那个戴眼镜的小学生已经好奇地凑近看了看装着虫子的这碗面，眼里闪过一丝不属于小孩的精明和成熟，但扬起头却还是保持着天真可爱的表情，嗲着声音道：“啊嘞嘞，这碗面好——”

“——嗯哼，真是拙劣的演技啊。”

突然一声轻笑响起，打断了他的话语。

明明声音不大，却意外地吸引其他人的注意力。混乱的局面静了一瞬，接着风暴中的两人都转头看向叶山绯。

“你、你说什么？”

叶山绯拿出餐桌上的手帕，优雅地擦了擦嘴巴，转头看向顿时哑火的男人，已经扒在桌旁表情惊讶的小孩，露出一个友好的微笑。

“你已经吃了半碗面，却直到现在才发现，说明虫子之前是被埋在汤面之下的。结合你刚才举起拉面碗的动作，现在的拉面已经不怎么烫了。如果虫子真的是在一开始就被埋在面里的，应该已经过去了很长时间了吧？”

叶山绯轻飘飘地看了一眼碗里的大青虫，继续说道：“但是，这条虫子既没有被泡发白变黄，也没有发胀或是浮肿，说明真正待在里面的时间不超过几分钟——看来，你是在刚才偷偷自己放进去的哦。”

厨师听后，神情更加烦躁地瞥了男人一眼，似乎很想把这个该死的闹事白痴给丢出门店。但理性让他忍住了。

那个男人的脸红一阵白一阵的，恼羞成怒地站起来指着叶山绯道：“关你屁事啊！对了，是你放进去的吧！刚才店员不是上错了面，上到了你的桌上了吗！所以一定是你偷偷放进去的！”

叶山绯轻叹口气，对这种没有脑子的发言感到无奈，“哎呀，先生……”

“先生，还请不要打扰其他客人。”厨师一脸冷峻地说道，“本店可以对你的侮辱和栽赃不予追究，但如果你继续闹事，我不建议报警。”

在周围客人的谴责和厨师无声的杀气之下，这名男子于是一摔筷子，骂骂咧咧地走出了店。

叶山绯看了一眼手表，嗯，还有半个小时。他重新拿起筷子，正准备继续午餐，这时——

“啊——！！”

一声尖叫声传来。叶山绯手一顿，顺着声音的方向看去——

刚刚那个闹事的男人倒在了店门口，双手紧紧地抓着自己的领口，眼神空洞地看着上方。

隔壁的小学生脸色一变，以最快的速度冲了出去。

……哎呀？

叶山绯单手托腮，食指放在嘴唇上无意识地点了点，一脸玩味地看着混乱的店门口。但又突然想到了什么，原本的兴趣盎然立刻换成了懊恼的神情。

——他或许要迟到了。

---

一辆黑色的保时捷356A隐蔽地停在了机场的路边。

“好奇怪啊，大哥，为什么今天机场这么多条子？”驾驶座上戴着墨镜的壮汉看着机场入口闪烁着红蓝灯的几辆警车，困惑地说道。

他身边的银发男子眯起狭长的绿眼，定睛看了看那几辆警车的标识。

“哼……苍蝇总是围绕着尸体转的。”他发出一声冷笑，低哑的嗓音不屑地说道。

“也就是发生了凶杀案？嘁！真是麻烦！”伏特加撇了撇嘴，又朝窗外张望，“大哥，我们接的人好像还没来。”

琴酒没说话。就在这时，他的手机收到了邮件提示。

***To Gin:***
***事出突然，我被卷进凶杀案里了😞***
***给我十五分钟，你先找个不会被警察发现的地方停车吧 ～ 😉***

<div style="text-align: right; padding-right: 40px; font-weight: bold;">
Fernet
</div>

“……”

琴酒看着他绝对不会用的emoji还有那条波浪号，心头顿时冒出一股无名火，而烦躁的结果就是他发出一声毫不掩饰的咋舌。

“大哥……？”伏特加见琴酒黑了脸，忍不住坐直了身体。

“等十五分钟。”琴酒冷冷地说道。

“哦哦。”伏特加点头如捣蒜，又问道：“……十五分钟后没人我们就走吗？”

琴酒静静地看了他一眼。

伏特加立刻知道自己又说错话了。
