---
title: CHAPTER.1 伯纳德斯的病人
date: 2026-06-23 21:59:00
categories:
  - 原创
  - 雨中客
tags:
  - BG
  - 原创
  - 悬疑
top: true
---
莉兰妮·科迪曲起手指扣了扣门扉，声音在安静的走廊响起，门内传来一个成熟、温柔而平静的声音：“请进。”

“罗瑟伊医生。”莉兰妮语气轻快地打了个招呼，待看见屋内的另一个人，不禁笑容更加灿烂地问好：“噢，斯图尔特小姐！早上好。”

“早上好。”被称为斯图尔特的少女扬起嘴角，乖巧地点了点头。

“我来拿606号房的检查报告，罗瑟伊医生。”

“左边第二个柜子，你可以找一找。”罗瑟伊·特利斯特抬起头答道。她是个五十多岁的女子，长得很知性，脸上有些许皱纹，但保养得很好，看上去比实际年轻。小护士径直走到柜子前寻找她需要的资料，其间不忘与那位斯图尔特小姐闲聊：“好久没看见您啦，斯图尔特小姐。最近身体如何？”

“我并无大碍。”少女微微一笑，说道，“不过，我能出现在这里，总归是有点小毛病的。”

莉兰妮捂着嘴巴转过头来：“天哪，您发生什么事啦？”

“莉兰妮。”罗瑟伊医生咳嗽了一声，警告地瞪了自己的助手一眼，后者吐了吐舌头，识趣地不说话了。她找到了自己想要的东西，便不再耽搁，快步走出了病房，临走时还充满活力地眨了眨眼：“替我向斯图尔特先生和斯图尔特夫人问好！”

“……抱歉，她并不知道这件事。”罗瑟伊扶着额头。

那位被称作“斯图尔特小姐”的少女目送莉兰妮离去，转而对罗瑟伊笑道：“没关系。这位‘莉兰妮’的性格很有趣。”

“嗯哼，你每次碰见她的时候，都会说一句。”罗瑟伊医生说道，“你记得吗？”

“不记得。”“斯图尔特小姐”诚实地摇了摇头。

“我想也是。”罗瑟伊医生无奈地笑了笑，翻看手中的病例和报告，“从方才的检查来看，斯图尔特小姐，我想是因为突如其来的压力和刺激，导致您旧病复发。不然根据我的研究和预测，一般过5年后才有可能再次失忆。”

“这也是没办法的事。”

罗瑟伊医生沉默了几秒钟：“我对斯图尔特伯爵夫妇感到抱歉，谢达。”

谢达·斯图尔特轻车熟路地摇了摇头，悲伤地说道：“这是一个不幸的意外。”

罗瑟伊·特利斯特怜惜地看着眼前的少女。谢达·斯图尔特，她的老客户，在她还不是伯纳德斯医院心理科最有成就的医生时，她就见过这个小女孩了。斯图尔特这个姓氏在这家医院并不陌生，阿兰德·斯图尔特是位世袭的伯爵，他是个帅气但严肃的男子，岁月并没有对他的外貌造成多大的影响，罗瑟伊还记得当这位并不年轻的伯爵走进医院时，大部分小护士的目光几乎是贴着他走的。

而罗莎琳德，也就是斯图尔特夫人，温柔大气，举手投足高贵优雅，并平易近人。她是罗瑟伊见过的最美丽的女人——无论是从外貌，还是从性格。医院的工作人员们都很喜欢这位夫人，因其富有魅力的脸蛋、优雅的谈吐，和从容有礼的态度。

罗瑟伊很惊讶地发现，斯图尔特是一个很好相处的贵族，这在大不列颠可真是太罕见了。可惜的是，几天前,令全国震惊的“纳斯内尔”号沉船事件夺走了这对斯图尔特夫妇的性命，独留他们尚未成年的小女儿谢达·斯图尔特。斯图尔特家没有其他的子嗣，其他贵族们在表达哀悼之情的同时，也在背地里谈论——斯图尔特的家产是会被分割给旁系的家族，还是会落到某个未知的夫家呢？因此，若不是谢达小姐还在守孝期间，斯图尔特家的门扉一定会被追求者踩烂的。

而本次的主角——谢达·斯图尔特——罗瑟伊医生不动声色地抬眼看了这位可怜的小姐一眼。她继承了斯图尔特家特有的火红色头发，以及一头蓬松的卷发。贵族良好的家教给了她得体的仪态，她就像是个十全十美的模板，即使王室的礼仪侍女站在这里，也挑不出一丝错误。事实上，罗瑟伊也没有听过这位小姐任何花边八卦和不良传闻，她完美得就像是个设定好的精密机器。

想到这里，罗瑟伊赶忙回神，想起了这次就诊的目的。“那么，谢达，你现在感觉如何？”

谢达眨了眨眼，平静地回复道：“我的感觉？嗯，我感觉挺好，身体也没有任何不适，即使失忆，我也没有感觉大脑有出什么问题。”

“如往常一样，你的身体机能没有因失忆造成任何影响。”罗瑟伊扶了扶眼镜，“你现在的心情如何？或者……抱歉，我问的直接一点，得知令尊令堂去世的消息时，你的心情如何？”

谢达用手抵着下巴，睫毛微微垂下，几乎盖住了她好看的宝蓝色眼眸。

“老实说，我现在没有太大的感觉。”她重新抬起眼，看向医生说道，“不过……在我刚醒来的时候，我哭了。”

罗瑟伊眼睛一亮，直起身子：“可以细说一下吗，谢达？”

谢达笑了笑，“其实没有什么好说的。我醒来时……在我父母葬礼的第二天，我睁开眼睛的那一刻，我不知道自己是谁，我在哪里，我应该干些什么。我只能通过房间的物品和摆设判断出我应该是个贵族。”

“紧接着，我突然感觉胸口很闷，像是有人掐着我的喉咙，无法呼吸。我的心跳很快，甚至双手也在不自觉地发抖……我不知道我为什么会有这种反应……然后，我发现我流泪了。”

她顿了顿，继续说道：“这种情绪只维持了不到一分钟，就被我下意识地压下来了。我擦干眼泪，方才古怪的反应便消失了，我平复了自己的心情，直到我的贴身女仆按照惯例服侍我洗漱，这时我才知道家父家母过世的消息。”

罗瑟伊耐心地听谢达说完，点了点头，“你这次在失忆的情况下出现了一些情绪的反应，这很好。”

“不过，我不知道这究竟是因为我父母的死亡带给我的悲痛，还是单纯的因为一些……说不清道不明的第六感。”谢达说道，“你知道的，罗瑟伊医生。我是醒来的时候突然感到的悲痛，这或许是单纯的生理性反应。而当我从女仆口中得知噩耗时，我并没有产生多大的情绪波动。我当时的想法是——‘啊，难怪我刚才会哭’。”

“你的情绪感知本来就比别人要弱，谢达。何况你才刚刚失忆。”罗瑟伊温和地说道，“我认为，这一次你能有这种情感的显现，说明治疗还是有效果的。”

“我也希望如此。”谢达礼貌地笑了笑。

“对了，你失忆之后应该看过相册了吧？我认为直观的回忆对迟钝的情绪感知很有帮助，你先前的反馈也是如此。”

“嗯……其实，我还没看，虽然我的女仆早就将相册给了我。”谢达皱了皱眉，“好吧，既然如此，我今天回去一定会看的，罗瑟伊医生。”

罗瑟伊双手交叉放于膝上，“从心理学的角度来说，一般人失忆之后，会对自己的过去潜意识感兴趣。也就是说，失忆后的人会迫不及待地阅读自己的日记、相册或是回忆录。谢达，你到现在都没翻开过相册……你……难道是在逃避？”

谢达挑了挑眉，“逃避什么？父母的生前照片吗？”

罗瑟伊点了点头，“是的。你似乎害怕看到斯图尔特家的回忆——请原谅我的妄加揣测——因为这会让你不好受？”

谢达的嘴角标准地往上翘了翘，“这可能是你多虑了，罗瑟伊医生。你知道的，我最近很忙，我刚搬到我姑姑的家里，有很多事等着我学习。”

“好吧，我能理解。”

谢达顿了顿，又道：“……我承认我最近有点累。我想我应该调整好心态后再来就诊。”

罗瑟伊医生听出来她准备离开了。心理咨询应该以患者的心情为主，她体贴地不再问，“好的，谢达，这次你已经表现得很好了，期待我们下次见面。”

谢达笑着点了点头，罗瑟伊将她送到了门口，短暂地聊了几句客套话，便目送她离开。

谢达离开罗瑟伊医生的门诊部，推开门后，对等候在一旁的一名男子唤道：“久等啦，亚瑟。我们回去吧。”

“谢达。”坐在门口长椅上的金发男子听到声音后站起身来，对谢达·斯图尔特笑了笑。他一头利落的金色短发，身上得体的黑色风衣衬得他的身形更加挺拔修长，英俊的面容展开一道温和的微笑，他说话总是柔声细语的，听着如沐春风，“就诊可还顺利？”

“老样子，只是去和罗瑟伊医生聊聊天。”谢达说道，和这个“亚瑟”并肩走出医院，“麻烦你在难得的休息日陪我到这里检查，这种事让女仆陪我就可以了。”

亚瑟无奈地摇了摇头：“别太客气，谢达。我早已向伊顿公学请了假。陪自己的妹妹来趟医院，我想要是换作其他哥哥，都不可能拒绝。”

“好呀，亚瑟，我很高兴能和你一起来医院。”

谢达现在寄宿在她的姑姑——即斯图尔特伯爵的姐姐——玛格丽特·奥斯汀家里。她的丈夫是杰维斯·奥斯汀侯爵，两人是家族联姻。亚瑟·奥斯汀便是他们家的独子，也就是谢达的表哥。亚瑟只比谢达大了两岁，现在还在伊顿公学就读。他是个令人艳羡的贵族子弟，成绩名列前茅，彬彬有礼，待人温和，是绝对的绅士。这或许得益于他的母亲严厉的家教，亚瑟的礼仪同样无可挑剔。他人缘很好，也很受欢迎，每年社交季，朝奥斯汀家投递相亲请帖的不计其数，但亚瑟到现在都还没有未婚妻。以他的话来讲，他没有遇到自己喜欢的女孩子，而奥斯汀夫妇也尊重他的选择。

两人走出伯纳德斯医院的门诊部，穿过了一条小路，小路的两边盛开着白色或是紫色的洋桔梗。为了防止一些病人乱摘花而弄伤自己，医院大多种有这种好看而不带刺的品种。这一小片花园后隐约可以看见另一栋楼，是住院部。

住院部的景色全被郁郁葱葱的花草挡住了视线，有一条小路可以连通着一道铁门，铁门上趴着满墙的爬山虎。“吱呀”一声，一个护工打开了铁门，戴着口罩走了出来。看见谢达他们，礼貌而敷衍地点了点头便离开了。

铁门随风关上，发出刺耳的撞击声。
