---
title: CHAPTER.6 别墅上下
date: 2026-06-24 02:08:00
categories:
  - 原创
  - 雨中客
tags:
  - 原创
  - BG
  - 悬疑
top: false
---
酒窖的入口在前厅的左侧，谢达提着煤油灯，另外两人搬着怀特先生的尸体，沿着昏暗的石板楼梯往下走。沉重的脚步声回响在耳边，灯火散发出微弱的火红，轻轻摇曳着。酒窖的冷气似乎已扩散到过道上，一想到这地下躺着一具尸体，而过一会儿就会变成两具，就让人感到背脊发凉，阴风阵阵。

门被推开，发出一声“吱呀——”的呻吟。一块白布微微隆起，孤单地躺在酒窖的正中央。

安德烈和医生抬着怀特放在了克莱伯爵尸体的身边，谢达突然“咦”了一声：“这里的酒桶怎么……漏了？”

昂贵的葡萄酒流了满地，克莱伯爵本来安放的就离酒桶比较近，现在盖着他的白布已经遭了殃。

安德烈立刻走上前去，将白布拿开，当看到克莱伯爵脚边的东西时，三个人都讶异地瞪大了眼睛。

克鲁斯医生愕然道：“这把短刀怎么会在这里？！”

克莱伯爵的白色衬衫现在全被葡萄酒染红了，他的尸体旁边掉着一把沾满了血的短刀。刀柄刻画得特别精美，镶嵌有耀眼的钻石。而刀锋如锯齿状一般，异常锋利。看上去像个诡异的邪祟。

谢达皱着眉头：“我记得……这是克莱伯爵的收藏品之一。”

“对，一把匈牙利短刀。特别定制，世上仅此一把。暴发户的常规选择。”安德烈介绍道，“哦，我忘了说，昨天晚上，他出现在了克莱伯爵的房间里。”

“那你们昨晚把这个凶器放在了哪里？”

“呃，我们没有动凶器，就放在克莱伯爵的房间里。”克鲁斯医生一脸尴尬。

“……你们就把凶器大大咧咧地放在了凶案现场？”谢达不可思议地瞪大了眼睛，“不是，你们最起码把凶器移到酒窖里啊？这样不是所有人都可以拿到这把刀吗？”

“哦。”安德烈毫无反思的意思，厚着脸皮说道，“不好意思，我们考虑不周。”

谢达问道：“这把刀又为什么会出现在这里？”

安德烈：“我怎么知道。”

谢达：“……”

她心说这都什么人啊！果然男人没有一个靠谱的。

谢达无语地看了他一眼，懒得理，她蹲下来看着克莱伯爵胸口那块染成暗红色的伤口。刀是直接刺进心脏里的，血从衬衫处渗透出来，已经干了。

医生叹了口气，撑着膝盖站了起来，“不知道是谁干了这件事。”

“每个人都有可能，毕竟克莱实在是太遭人恨了。”安德烈懒洋洋地说道。

谢达沉吟不语。确实，这栋别墅里每一个人都有杀死克莱伯爵的动机。

突然，她瞥见伯爵衬衫上的那块血迹。尽管在黑暗中看得不是特别清楚，但上一层与下一层的色差还是有一丝细微的不同——上一层的血色，明显更暗一些。

谢达紧锁着眉头，将煤油灯抬高了些，以便看清更多的细节。血液有明显的分层，对于被“一刀毙命”的人来说，这种现象实在是太奇怪了。

谢达拍了照。她突然意识到了什么，她小心地把克莱伯爵的尸体翻了个身，尸体下的地板已经彻底地被红酒浸湿了，非常粘稠，但还是可以隐约看到一些痕迹——一些比红酒颜色更深一点的痕迹。

谢达不自觉地弯起了嘴角。就在这时，一只戴着黑色手套的手突然塞进了她的眼皮底下。

“嗯？”谢达略带惊讶地看着俯视她的安德烈，迎上后者的目光后，会意地看向他手里的东西。

一小块玻璃渣。

谢达一怔，直接联想到刚刚他们看过的那个地方。

“这是怀特先生屋内的——？”

安德烈知道他们想到一块去了，就笑了一下，直起身道：“在尸体不远处发现的。”

谢达脑里闪过一个想法，她把煤油灯举高了点，凑到了克莱伯爵的脚边。

果然。她翘了翘嘴角。

“对了，森伯爵。”

安德烈闻言应了一声，“怎么？”

“您还记得昨天克莱伯爵的卧室里是否有一杯可可？”

安德烈眯眼想了想，“是的。”

“是……被喝过的吗？”

“没错，喝得……”安德烈顿了顿，“很干净。”

谢达听出安德烈话中有话，垂了垂眼眸，“就像是从未装过可可一样，是吧？”

安德烈笑了下，“倒不如说是被洗的很完美。”

谢达耸了耸肩，“好吧，我知道了。”

三人走到楼梯口时，安德烈决定去看看前方的路，顺便再次尝试能否联系到警察，而克鲁斯医生想去房间里小憩一会儿——他说经过昨晚的那件事后他根本没睡好，于是谢达就和他们告别了。她一转身，便遇见了凯瑟琳。

“斯图尔特小姐！”凯瑟琳正从从楼梯口跑下来，用带着一丝恐惧的声音问道：“怀特先生他……这、这是真的吗？”

谢达点了点头，“如您所听说的那样，他去世了。”

凯瑟琳惊恐地张了张嘴，最后嗫嚅道：“……太可怕了……”

“休斯夫人，请问一下巴顿先生、苏先生与休斯先生在哪里？”

“巴顿先生告诉我们这个噩耗后，就会到自己的房间里了，苏先生我倒是不怎么清楚……应该也在屋子里吧，至于我先生……”凯瑟琳扶着脸叹了口气，“不知怎么的，他今天特别的疲劳，现在他在房里休息。”

谢达对休斯先生的身体状况表示抱歉，“请别担心了，休斯夫人，您看上去也很劳累。”

休斯夫人倒是变得很惊讶，“这是当然的啊，斯图尔特小姐！只是几个小时的功夫，就有两个人去世了，而我们却哪儿都不能去。这、这就像是……我们会被困在这里，一个一个的——”

谢达赶紧打断她的话：“您侦探小说看多了，休斯夫人。事出有因，只要我们没做什么亏心事，报应就不会来。”

凯瑟琳听后半信半疑地点了点头。

谢达又补充道：“请放心，森伯爵与克鲁斯医生现在已经出去查看情况了，再过几个小时，应该就能出去了。”说着，她便将凯瑟琳送回了房间，她想起自己还有一些问题要问一个人，便沿着楼梯走到了后院。问过几个女仆后，找到了约克管家的住处。

“早上好，斯图尔特小姐。”管家有些惊讶，“您来这里有什么事吗？”

谢达微笑着说：“能问你几个问题吗？”

“当然，斯图尔特小姐，我一定配合。”约克恭敬地答道。

“首先，我想了解一下最近克莱伯爵的生意状况。”谢达说道，“听说最近他的钻石开发产业发展得不是很景气，这是真的吗？”

“……嗯，是的。”管家叹了一口气，“本来这件事是不能告诉其他人的。但是现在克莱伯爵已逝，他又没有什么亲属继承遗产……其实，何止是不景气，他的生意简直糟糕透顶。”

“哦？这是从什么时候开始的？”

“半年前。”管家答道，“从那时开始，克莱伯爵的生意就老是碰壁。而他又不相信……您知道的，伯爵这个人特别喜欢赌博。他输的越多，就赌的越大。本来家族的钱还算丰盈，但也经不起他这样投资。实不相瞒，我们家的产业早已岌岌可危。克莱伯爵已经开始抵押家里的一些收藏品了。”

“好的，我知道了。”谢达点了点头，“下一个问题……克莱伯爵手上的伤，真的是不小心划伤的吗？”

约克先生叹了口气，“想必斯图尔特小姐也注意到了，克莱伯爵的右手食指和中指，已经被砍断了。”

“果然如此，那个包扎手法很不自然……这是怎么回事？”

“是这样的，两个星期前，克莱伯爵去歌剧院，回程时他执意要步行，理由是想一个人走走，并且不让任何人跟着——连我也不准。当然，这种事他经常干了，我们也由着他去……”

“不好意思，克莱伯爵执意一个人回家的事经常发生？”

“是的，我们已经习以为常了。”

“大约从什么时候开始？”

“什么时候……不记得，有好几年了。”

谢达做了个“请继续”的手势。

“之后事情便一发不可收拾了。我正在打理家务，忽然听见门口一阵骚乱，等我急忙跑出去时，克莱伯爵面色狰狞地冲进来，口中嚷道：‘医生！快叫医生！’我这才发现他的右手鲜血淋漓，滴滴答答地落在地板上，事后听伯爵讲，他在回程途中被人砍了。”

“伯爵有什么怀疑目标么？”

“有。虽然说伯爵并没有看到凶手的脸——因为据说凶手裹得严严实实，就像别里科夫一样，但动作敏捷，跑起来很快，若不是伯爵反应灵敏，当天就惨死于刀下了。他坚信一定是休斯先生前来报复，第二天就冲到歌剧院闹事——啊，顺便一说，伯爵受伤那天看的就是休斯夫人的歌剧。”

“所以他就坚信一定是休斯先生？”

“唔，还有一点，伯爵说虽然凶手裹得几乎看不见，但他还是看到后者的脖颈露出了些许华丽的衬衫——就是在歌剧里才能见到的古英国那种构造精致繁杂的衬衫。”

“原来如此，况且休斯先生和克莱伯爵有间隙，所以就成了怀疑对象。那，后来呢？”

“休斯先生当然不承认，因为他有非常充分的不在场证明，克莱伯爵只好作罢。这次的宴会也是为了弥补他的过失而特地邀请休斯夫妇的。”

“唔……”谢达沉思片刻，“那么克莱伯爵被砍这件事有谁知道吗？”

“府上的人应该都知道，再来就是医生——我们也叮嘱过医生不能外传，休斯夫妇也知道，但他们应该也不会告诉别人，毕竟情况对他们自己也不利。除此之外，就没有别人了。”

“那么，这种事之后还有发生吗？”

约克叹了口气，“有的，并且过于频繁。这件事过后第三天，克莱伯爵外出时马突然受伤，掀翻了马车，还好并无大碍，只是车夫手骨折了；一星期前，伯爵走在路上差点被从高处掉落下来的花盆砸了脑袋；举办宴会的前两天，有人在屋外用枪支射击……不过他次次都失败了。”

谢达长长地“哦——”了一声，真是多灾多难又异常的幸运，“这么说来——”她拖长了音调，“管家先生，您认为这是同一个人作案吗？”

约克答道：“即使不是一个人，那也一定是有人主谋。”

“那么，这次杀害克莱伯爵的，也应该就是之前那个凶手了吧？”

“虽然不能说一定，但是有90%的可能——没错。”

谢达礼貌地笑了笑，“耽误了您一些时间，多谢，约克先生。”

“不客气。”约克笑了笑。

回程途中，谢达碰巧遇上了回来的帕拉。

“斯图尔特小姐！”帕拉和她打招呼，“您好呀。您到这里有什么事吗？”

“有些事——哎呀！”谢达说道，突然一张纸掉了出来，落到了帕拉脚边。谢达俯身要去捡，帕拉也弯腰道：“不用麻烦，我来。”

“谢谢。”谢达直起身来笑道。帕拉将那张纸拿起后一愣，“这是……”

“哦，不好意思，这是怀特先生房间里的东西，我不小心弄掉了。”谢达接过牛皮信封说道。

“啊，我就说，看上去不像是斯图尔特小姐的东西。”

“为什么不像我的？”

“因为信封上写着‘W’嘛。”帕拉说道。

谢达悄悄地绕到了克莱伯爵的房间。

门虚掩着，谢达确认周围无人后走了进去。上次她闻到的那股海腥味早就被冲淡了，但血腥味还残留些许。谢达走到桌前，那个装着可可的杯子还摆放在上面，如安德烈所说的那样，杯子，非常干净。

就像是为了掩盖什么而特意洗净了……

谢达的脑内突然闪过这个想法，她记下这个疑点，转头环顾四周，突然注意到座椅面前的壁炉。现在的天气应该还不至于用到火，可壁炉里的柴火却有明显燃烧过的痕迹，并且是在最近两天使用的。

谢达猛地一惊，“我真蠢！”她骂道。昨天克莱伯爵的屋里不就使用了壁炉么？她赶紧拿起壁炉旁的拨火棍翻着凌乱的木柴，果真，在这其中夹杂着几片反着白光的东西。谢达把这些东西拨出来，虽然已经被火烧变形了，但看得出来，这应该是几个玻璃碎片。

谢达之后，就没再发现什么奇怪的东西了。
