---
title: CHAPTER.10 女王
date: 2026-06-24 11:26:00
categories:
  - 原创
  - 雨中客
tags:
  - 原创
  - BG
  - 悬疑
top: false
---
“……我当时真的被吓死了……斯图尔特小姐，还好你没有事……我还以为你真的会被那个疯子砍伤的。还好你……你真是太厉害了……”

警察把人带走后，凯瑟琳哭哭啼啼地拉着谢达的手，她的丈夫在一旁安慰：“好啦，凯特，斯图尔特小姐这不是没事嘛……”

克鲁斯医生点了点头，“确实很危险。”

谢达无奈地笑了笑，“放心，各位，我真的没有受伤，连一点擦伤都没有。谢谢你们的关心。”

“您还是太客气了，斯图尔特小姐。”凯瑟琳拿手帕按了按眼角，“这次您真的帮了我们太多忙……不然你也知道的，以我们和克莱伯爵的关系，肯定是最先被怀疑的对象。”

“哪里。认真来说，您也是客气了，休斯夫人。您可以直接叫我谢达。”

凯瑟琳温柔地笑了，点头应下。

苏栩饶有兴趣地摸着下巴，毫不吝啬地夸赞道：“斯图尔特小姐方才的身手真好。其实昨天斯图尔特小姐一脚踢开了克莱的房门时，我就想这么说了。帅呆啦。您是在哪里学的这些？”

“我从小时候就一直在练习剑术。”谢达礼貌地谢过苏栩的赞美，笑着回答道。

苏栩微笑着竖起了大拇指。

罗伯特在他们谈话时一直双眼放空，不知盯着哪里。突然他眼睛一亮，兴致勃勃地说道：“我觉得现在文思泉涌！斯图尔特小姐，请问我能以这次的事件为剧本吗？”

“当然可以。”谢达说道，“等戏剧上映后，一定要让我去看。”

“当然！首映当天我们一定会邀请您坐在最好的位置！”罗伯特兴奋地满口答应，“我写的剧本也会先给您过目一遍……噢，在此之前，我可能会先进行一个采访，得请您说一下探案的过程……”他开始絮絮叨叨地讲述着剧本的计划，谢达最后只好先打断他，表示这都没有什么问题。

于是罗伯特就开始自言自语，沉浸在自己的戏剧中了。

“他就是这样。”凯瑟琳抱歉地说道。

谢达微微一笑。她转头去问安德烈：“道路什么时候修好？”

“明天早上就能走。”安德烈说道，“今晚需要再在这里呆一天。警官说，明早会有社区调度的马车前来送诸位回去，等消息便是了。”

谢达点了点头，“今晚大家都有点累了，先休息吧。”

其他人都回到了自己的房间，管家本想去给两位警官安排住处，但卡罗特表示，他不想让犯人再在这里待上一夜，所以即使不能坐马车，也要赶回警局。

谢达回房前，休斯夫人拉住她的手，“明天早上我们出发的时间可能不一样，说不定今晚就需要告别了。谢达，我十分期待下次与你的会面。我之后可以邀请你出来喝下午茶吗？”

“当然。”谢达露出一个完美得体的微笑，“晚安，休斯夫人。”

第二天早上，谢达被女仆叫醒。塌方的道路已经修好，马车也陆续来了。谢达打理好后来到大门口。苏栩和克鲁斯医生早已离开，她和休斯夫妇聊了几句后也与他们作别。她看见远处安德烈站在不远处的屋檐下，便向他走去。

“嗨，森伯爵。”

安德烈抬眼看来，“你还没走？什么事？”

谢达拿出那封“女王的情书”晃了晃，狡黠地笑了。

“介意载我一程么，森伯爵？”谢达说道，“或许你我之间还有事要谈谈。”

安德烈看到这封信，讶异地挑了挑眉毛。

“行啊。”他做了个“请”的手势，“那我们走吧，尊贵的小姐。”

谢达他们乘坐的马车明显比其他人的坐的马车要大，看上去也更舒适，甚至还有一个小桌子可以用来放随身物品。果不其然，安德烈上车后便道：“车夫是聋哑人，你可以畅所欲言。”

谢达了然地“噢”了一声。看来这辆马车不是救援队调给他们的，而是森伯爵自己家的。

恰巧这时有人恭敬地敲了敲车门，停了一秒后，车门被打开。车夫将摆着甜点和红茶的餐盘放在了桌上，就又退下了。

安德烈敷衍地说了句“吃”，就先自己抓了一个小蛋糕往嘴里塞。谢达差点忘了，这个人的胃是黑洞。她现在不饿，就给自己倒了一杯茶抿了一口。

“你开始吧。”安德烈惬意地往背后一靠，还在往嘴里送吃的，“不是有话跟我说？”

“那我就直说了。我其实不怎么会跟别人客套。”

安德烈含糊地应了一声，扬了扬下巴。

谢达道：“巴顿杀害马修·克莱的时候，你在场吧，森伯爵？”

安德烈眼都不抬，懒洋洋道：“理由。”

“巴顿说的，克莱在死时还往后方看。他当时的直觉不错，那里确实藏着人。而那个人，就是森伯爵你。因为我可以感觉到，克莱对你有惧怕的心理。能逼着他当着其他人的面和巴顿私下里见面的，也只有你了。”

“还有呢？”

“这次的宴会，也是你的授意——”谢达顿了顿，“不，应该是陛下的授意。而目的是考验我是否有成为斯图尔特的资格。所以与我素不相识的马修·克莱才会突然邀请我。”

“嗯。”安德烈点了点头，“没错。”

谢达皱起了眉头，“所以，你还趁机挑拨克莱和怀特的关系，把帕拉背叛的事告诉了克莱，导致他动了杀心，趁着这个难得的机会——”

“哎——你等等。”安德烈停下吃甜点的手，打断她的猜想，不敢置信道：“你把我想得也太坏了吧？”

谢达一愣，奇怪道：“……我推理错了吗？”

“……废话！”安德烈怒道，“我有病吗？我闲着没事干？我又为什么要暗示克莱去杀怀特？”

谢达颇有些抱歉地摸了摸鼻子，“好吧，原来这一切真的是巧合，我以为这些都是你策划用来考量我的，我还觉得你挺厉害的。”

安德烈抽了抽嘴角，不知道应该要高兴还是生气。最终他深吸了一口气，“好吧，你赢了。”

他从西装外套内衬里又掏出了一件东西，慢吞吞地晃了晃，“第二封情书。”

谢达一边接过一边腹诽，之前搜身时居然没有发现他还藏着一封信，也不知道他当时怎么瞒天过海的。不过那不是她需要考虑的。谢达看着明显装着几叠纸的信封以及女王专属的火漆印，问道：“我现在可以打开看吗？”

“你随意。”

谢达掏出开信刀，习惯性地在手指上转了一圈，才干脆利落地划开信口。信封里只有一张烫金信纸，其余的是报纸上的剪报，以及其他报告不等。谢达展开信纸一看，内容同上一封信一样简短。

***斯图尔特卿：***

***请于六月二十九日前，前往布鲁默堡镇，调查凯登子爵失踪案。***

***案件细节已附于信后。***

***Alexandrina Victoria***

看见原本“亲爱的谢达”被换成了“斯图尔特卿”，谢达知道这是在跟“斯图尔特”说话了。布鲁默堡的人口失踪？她皱了皱眉，这个案子的内容很多，她准备回到家后再好好看看。

而安德烈也没有多问，依旧专注于吃东西。等到只剩下几个蛋糕后，他才抬眼道：“你不吃？”

“我不饿。”谢达实话实说。

安德烈“哦”了一声，也真的不再客套，三下五除二地把甜品解决了。

“对了，森伯爵，我还有一个问题想问。”

“什么？”

“巴顿曾说过马修·克莱在同德军贩卖军火。”谢达说道，“这件事属实吗？”

安德烈闷哼一声，“你觉得有可能吗？他不过是一个钻石开发商，又不是军火商，他从哪里搞到那些武器？”

“或许是仗着他是陛下的一个远亲？”

“远亲个屁。”安德烈冷笑一声，“马修·克莱是德国人。他和皇室或许有那么点微乎其微的血缘关系，但这也不过是——打个比方，我叫汤姆，你也叫汤姆——就是这种八竿子打不着的联系。他前几年走了狗屎运，不知怎的偶然挖到了一个天然的矿场，狠狠地发了一笔财。他凭借赚来的钱买了个爵位，对外大肆宣扬他是陛下的远亲。不过，他也确实为国库贡献了力量，陛下便对他的行为睁一只眼闭一只眼。”

“那陛下这次为什么要让你来把马修·克莱除掉？”

安德烈抬眼，冷飕飕地道：“我什么时候说过我这次来是奉陛下之命杀掉克莱的？”

“根据事实来看，这个猜想应当没错。”谢达说道，“巴顿杀害怀特时，你明明在场，却并没有加以阻止，就算陛下对克莱真的不喜，但没有陛下的授意，你绝对不会放任这件事发生。因为如你所说，克莱还是为国库增砖添瓦。并且，平白无故地死了一个伯爵，之后处理起来应该不会简单。”

“而且，你大半夜的跑去酒窖找克莱作什么？”谢达继续说道，“单纯叙旧？肯定不是。料想你当时本来就是想把克莱的假死变成真的，却没想到完全不用你动手，自有人想要克莱的命。”

“斯图尔特。”安德烈向前倾身，手肘靠在大腿上，笑得一脸灿烂，“谁给你的胆子猜测陛下的想法了？”

谢达抬头，看到安德烈的双眼里毫无温度，心里一惊，还没来得及说话，安德烈便又直起了身子，靠着椅背懒洋洋道：“什么话该说，什么话放在心里就好，我想你这么聪明，不会不知道。以后注意点。”

谢达心知这次自己确实嘴快了点，看安德烈懒得追究，便认真地朝他点了点头，道了声好。

“我当时确实是去处理垃圾的。”安德烈说道，百无聊赖地摩挲着自己手指上的薄茧，“谁知道一开始酒窖里的克莱不见了，我耐着性子等了好一会儿，才见他疯疯癫癫地回来了，瘾君子真是无时无刻不在嗑药。好在他见了我还是恢复了些理智，可能人类怕死是刻在本能里的。我和他没聊几句，巴顿就找来了。”

“一个两个都是疯子。”安德烈抱怨道，“我只穿了一件单衣，却要在那么冷的地方看两个傻逼内斗，最后还得等活下来的傻逼回顾自己前半生后才能滚。我招谁惹谁了？”

谢达听后不禁失笑，揶揄道：“怎么了，伯爵，你昨晚不会冻感冒了吧？”

安德烈斜了她一眼，“我有这么弱？”

“当然不。看得出来，森伯爵一点也不弱。”

“别恭维我了。这种话听多了可没意思。”安德烈闷哼了声，双手抱臂。

“我没有恭维你，我只是实话实说。”

安德烈没回答，他转头看着窗外一成不变的景色，两人间一时无话可说。

好一会儿，安德烈打破了沉默：“你的失忆到底是怎么一回事？”

谢达没想到他会问这个问题，但她不介意在无聊的回程途中聊聊天，便如实告诉他：“对我来说，这很正常。”

“正常？”安德烈明显地困惑，双眼一眯，有一种不详的预感。

“失忆症。我在很小的时候，就时不时地会经历一次。”谢达语气很轻松，但她对面的人却皱起了眉头，“别那么惊讶，我早就习惯了。或者也不能说是习惯，毕竟每次失忆后，生活又是一个新的开始。”

“但那并不好受，是么？”

“有一点。但也不能完全这么说。”谢达说道，“我可以选择性地保留记忆——通过记录的形式。当我失忆后，我会忘记所有的人和事。如果我只记录美好的回忆，那么现在这颗脑子里存的就都是好事啦。我记得有研究人脑的学者提出脑容量和思考速度的关系。那么，我这个大脑是否就有个定期清理的功能？这说不定会让我的思考速度比一般人快。森伯爵，你不觉得这很酷吗？”

安德烈忍不住笑了起来，“你倒是还挺乐观，斯图尔特小姐。”

但他马上又收起笑容，安静下来，目光灼灼地盯着谢达。

谢达被他看得有点不自在，“……怎么了？”

“没有，只是我突然想到……”安德烈慢悠悠地说道，“我好像不属于你所说的‘美好的回忆’。不然你怎么会一直不记得我？”

谢达脸上的表情一僵，她第一次强烈地感受到了尴尬和窘迫的情绪。

“呃，不是的。可能是巧合……”她无力地解释，“葬礼那天我太累了，就没有写日记……那天的记录确实是空着的，没想到第二天我竟然会失忆。你现在已经被写在我的日记本上了！我绝对不会忘。”

安德烈一脸嘲讽：“是吗？哈，我可是信了。”

“是真的！”谢达为自己辩解。她当即翻开了日记本，“你要是不信，我念给你听。”她将拳头抵在嘴边清了清嗓子，“咳咳，六月十九日，天气晴——”

“停停停停停！！别念！！”安德烈一脸惊恐地把整个手掌都盖在本子上，“我可不想听你对我的评价！天哪，你失忆了之后把羞耻心也弄丢了吗？你怎么做到面不改色地读自己的日记的？”

“这只是一些客观的记录啊。”谢达说道，“甚至，我愿称其为流水账。”

“可以了可以了，我相信你。”

谢达目的得逞，在心里暗自奸笑一声，乖巧地收起了日记本。

“你问了我一个问题，我可以也问你一个问题吗，森伯爵？”

安德烈爽快答应：“你想问什么？”

“你说你是女王的信使？”谢达挑起一边的眉毛，“真的只是信使？”

“是啊，我就一个送信的闲散伯爵，还能干什么？”安德烈懒洋洋地说道，“在送信的基础上，顺便帮陛下完成一些小任务，仅此而已。”

绝对不止。谢达在心里想道。看样子他是不打算说，可能涉及到一些机密？

赶路的途中总会更加容易犯困，两人之后都靠着窗户浅浅地睡了一觉。不知过了多久，谢达睁开眼睛，发现马车已经驶进了伦敦市区。

安德烈早就醒了，他的头靠在椅背上，百无聊赖地看着街上的人群。马车经过了一个热闹的广场，速度变慢。今天天气很好，到处都是人。近期有个马戏团巡演，路上可以看见魔术师打扮的人变着戏法，小孩子们围在小丑身边拿免费的气球，街边的吟游诗人拨着鲁特琴，发出欢快的旋律。

美好的景象。谢达这时听到安德烈问道：“你知道伦敦一共有多少人吗，斯图尔特小姐？”

“嗯……多少？”

“三百万。难以想象，这么小的城市，究竟是怎么塞得下这么多人的？”安德烈慢悠悠地说道，“不说别的，就是这个广场上，随便少一个人，说不定都没人发现。”

谢达忍不住说道：“你就不能想点好的？”

安德烈嘴角牵动了下皮肉，几乎是敷衍地笑了下。

“我说的可都是事实。”

谢达托着腮，半睁着眼看着窗外的景象，眼中似乎闪过了某些情绪，但很快便恢复了平静。

“嗯，你说得对。”谢达的眼神移了回来，看向安德烈，“但这些发生不到你身上，不是吗？要是你不见了，有的是人找你。”

安德烈笑嘻嘻地道：“噢，那可不一定。”

“怎会不一定？”谢达说道，“其他人不知道，但我会。”

安德烈愣住了，眨了眨眼。

“……什么？”

“你要是真不见了，我是会帮忙找的。”谢达道，又歪头想了想，“为了避免我又忘了，我待会儿回去就把这件事记上。”

安德烈怔怔地眨了眨眼，看着谢达。

“你……”

这时马车驶入了奥斯汀的地盘，被庄园的侍卫拦了下来，安德烈的话被迫打断。谢达探出头和门卫说了一声后，就被放了进去。

谢达转过头问道：“你刚刚是要说什么，森伯爵？”

安德烈拳头抵着嘴巴，干咳一声，“没什么，不重要。”

见状，谢达也不再问，转而笑道：“谢谢你送我回来，森伯爵。和你聊天还挺开心的，下次见。”

马车停了下来。安德烈轻笑一声，开口：“再会，斯图尔特小姐，趁着奥斯汀还没来，我就先走了。”

车夫沉默地扶着谢达下了马车，她闻言转头问道：“你不和他们问个好吗？”

“或许你应该想一想，当他们看到我送你回来时会是什么表情。”安德烈说道，“我不便露面，不好意思了。”

谢达点了点头，也不再多说，只朝他挥了挥手。车夫关上车门，向谢达恭敬地鞠躬，便驾着马车离开了。当黑色的车马消失在视野中后，奥斯汀一家也开门迎了上来。

“谢达！你终于回来了！”冲在最前头的是奥斯汀侯爵，他一个五大三粗的大男人围着谢达转了一圈，“怎么样谢达？在马修·克莱那里有受欺负吗？回途的路上还好吗？他们有专门派舒适的车子接你回来吧？你过了这么久才回来我们都担心死了……”

“冷静，奥斯汀姑父，我被照顾得挺好的。”谢达赶紧安慰道，“在那里也没发生什么事，一切安好。”

“那就好！我还派人去问呢，可惜警察说无可奉告。”侯爵说道，“对了，为什么会有警察啊？”

亚瑟撑着把伞走过来，帮忙谢达遮太阳，闻言对奥斯汀侯爵道：“父亲，先让谢达进屋吧，外面这么热，她也才刚回来。”

“哎哟，好的好的，瞧我。”

玛格丽特姑姑站在屋檐下等着他们，见了谢达后上下打量一番，平静地说道：“终于回来了，谢达，先去换一套衣服吧，我已经叫女仆们帮你备好洗澡水了。”

谢达道了一声谢，奥斯汀侯爵这时插进话来：“谢达，你别看你姑姑冷冷淡淡的样子，其实她也很担心你被困在那个破别墅里，方才她一直在客厅里绕圈圈呢。”

“别多嘴，杰维斯。”

侯爵接收到玛格丽特的眼刀后做了个鬼脸，谢达还想对姑姑说些什么，可她转过头去不理人了，便只好作罢。

等她整理完毕后，奥斯汀一家一边吃饭一边好奇地打听在马修·克莱的宴会上过得如何，谢达说道：“嗯……还行吧，就是有两个人被杀了。”

听罢，三个人都被呛到了。

“什么？？有两个人被怎么了？？”侯爵用餐巾抹嘴，惊愕地大叫，“发生什么事了？？”

亚瑟也急忙问道：“你有事没有？”

“我没事。”谢达摆了摆手，示意他们别担心，“这是他们之间的个人恩怨，和其他人没有关系。”

谢达于是将死者和凶手之间的纠纷和奥斯汀说了，不过省去了她自己调查破案的内容，免得他们再次担心。侯爵听完后，皱着眉头道：“所以马修·克莱是为了完成杀人案件，才会邀请你们参加聚会的？”

“我想是的，他是为了制造一个不在场证明，以及把罪行嫁祸给其他人。”谢达回答道。

玛格丽特问道：“和你一起参加宴会的还有谁？”

“罗伯特和凯瑟琳·休斯夫妇……”

侯爵插进话来：“噢！不会是那个当红明星和她的编剧老公吧！他们的票可难抢了！上次我们一家好不容易抢到了票，居然只是个二等座！”

“还有阿尔·克鲁斯医生……”

“哎哟！我知道他！伦敦最有名的外科医生！传闻他快要退休了，看来是真的，不然他哪有空去参加这种宴会啊！”

“苏栩先生……”

“嗯？中国人？这个我不太熟……好抱歉，应该是我们家的业务和他的交集不深。”

“以及安德烈·森伯爵。”谢达说道，“就这么几个人。”

奥斯汀侯爵突然闭上了嘴巴，低头吃菜去了。谢达觉得奇怪，正要询问，玛格丽特姑姑突然开口：“谢达，你和那位安德烈·森有交集吗？”

谢达这时突然能敏锐地感觉到气氛的不对劲，将差点脱口而出的“挺好的”咽了回去，转而问道：“姑姑，他怎么了？”

“咳咳，谢达……”

“他不是什么好人。”玛格丽特姑姑打断自己丈夫的话，喝了一口浓汤，冷冷地说道，“如果你和他的交情不深，那就好，不要与他深交。”

“为什么这么说？”

玛格丽特姑姑冷哼一声，没有立刻回答，她垂了垂眼，似乎在回忆，而浮现的记忆让她嫌恶地皱起了眉头。

谢达耐心地等待。玛格丽特姑姑终于放下餐具，用餐巾擦了擦嘴，说道：“四年前，森府遭到了一场大火，他的叔父叔母，以及他的表弟，都死在了那场火灾中。唯独安德烈当时在伊顿公学就读，才侥幸躲过一劫。我们去参加森家的葬礼，那也是我和这个年轻伯爵最后一次说话。当时他十八岁，刚刚成年。他的叔父是上一任的森伯爵，做过很多善事。他过世后，大部分人都非常悲伤。根据爵位世袭的规定，安德烈·森本就是本家的少爷，因此在他成年时，顺理成章地继承了爵位。”

“年轻的安德烈·森伯爵迎接所有来参加葬礼的贵宾，他给予所有人完美的待遇。在宾客面前，他表现得很低沉，时不时还红了眼眶。因为他在很小的时候父母就过世了，他的叔父叔母抚养他长大，就像亲生父母一样，而他的表弟伊欧德也是从小到大的玩伴。所以我一开始，还以为他是个十分孝顺，因养父母和弟弟的离去而感到悲痛的少年。直到我看到，他在墓前……”玛格丽特姑姑一顿，闭了闭眼，“那天下着小雨，所有来参加葬礼的人都举着黑伞。我透过雨幕看到安德烈·森在黑伞下的表情。”

“他很嘲讽地勾着嘴角，用一种看垃圾的表情，看着逝者的坟墓。虽然他这个表情转瞬即逝，很快就又恢复了悲痛的模样。但他方才那个神情，被我看见了。他压根就不悲伤。他甚至在幸灾乐祸。”玛格丽特说道，深吸了一口气，忍不住用手扶着额头。

“到底是什么人……才会在自己的亲人墓前露出那种表情？……真是不敢想象……我甚至……我不禁要恶意地猜想，约瑟华•森一家真正的死因究竟是什么了……”

“而之后，在所有人期待现任森伯爵能有什么作为时，他撤销了上任森伯爵大部分的投资，甚至撤销了原本拨给孤儿院的捐款，并将这些钱投入其他暴利事业的股份，他热衷于出入灰色地带，他扩建自己的宅邸，购入大量的名酒。他毁了自己的叔父辛苦经营的名声、家族和产业。他所做的一切，都让自己的叔父仿佛不存在一样。他是个彻头彻尾的败家子。”姑姑说完后，转头斜了谢达一眼，“我这样说，你明白了吗？”

谢达握着刀叉，认真地想了一会儿，道：“玛格丽特姑姑，您是认为，安德烈•森把他一家都杀了？”

玛格丽特姑姑噎了一下，她还没说得这么直白呢。

“……这我不好评价。”

“没错。如此随便地认为一个人是杀人犯，想来您也不乐意，不是么？”谢达笑了笑，“姑姑，这么揣测一个人，恶意太大了，好吓人的。”

玛格丽特姑姑看着谢达挑不出错的笑容，突然感到一种奇怪的不协调感。

但她还没来得及细想，谢达便继续说道：“而且，仅仅根据您描述的这些内容来看，并不能说明森伯爵不是什么好人。”

这句话让玛格丽特姑姑放弃了她的思考，她双眼瞪过来：“他把森家的产业搞得一团糟，这也不能说明什么吗？”

“我听过另一种说法，他之后的投资让家族的产业翻了一倍。”谢达语气温和地辩驳道，“至于其他的事……我不知真假，不予置评。”

“我说的‘森家的产业变得一团糟’，当然不是指他把钱都败光了。”玛格丽特姑姑不悦地冷声道：“你这是在替他说话？”

“没错。”谢达坦然地点头。

玛格丽特姑姑双眼竖起，从鼻子里闷哼一声，没接话。

奥斯汀侯爵在这时说话了：“其实，安德烈·森伯爵在贵族界的风评一直很复杂。不可否认的是，他是个非常有能力的家主，谢达说的没错，森家的产业自从被他接手后便开始蒸蒸日上，他的每一个投资都恰到好处。但也正如玛格丽特所说，他的人品有待商榷。几乎每个人在感叹他是个天生的家主时，都会暗自嘀咕一句他的所作所为——我指的是那些与约瑟华·森有关的所有事业。”

谢达若有所思地点了点头，自言自语：“嗯……约瑟华·森生前是个慈善家，他的大部分资产也都献给了慈善事业，而安德烈·森把这些都搞黄了。哎呀，这么一来，森伯爵确实好可恶。”她转头问道：“姑姑，那么约瑟华·森生前投资的这些福利院，现在都怎么样了？”

玛格丽特姑姑摇了摇头，“据我所知，大部分都倒闭了。”她深吸一口气，在胸口画十字，“可怜的孩子们……他们没了居住的地方，得去哪儿啊？”

“看来之后也没人投资福利院。”谢达恍然道，“这么一想，森伯爵真的很讨厌他的叔父——过不了几年，约瑟华·森就要被社会彻底遗忘了。”

亚瑟也露出了困惑和不悦的表情，摇了摇头，“森伯爵究竟和他叔父什么仇什么怨……他明明是收养了他十多年的亲人啊。”

谢达挑起了一根眉毛。亲人，家庭，又出现了。她现在已经可以逐渐理解人类之间的情感寄托。家人，世界上最亲近的存在，谢达已经可以感受到了，在奥斯汀一家身上。他们就是她的家人，无可代替的家人。但对于安德烈•森来说他的家人似乎并不如此。

人类间的联系，如同一张巨大的蛛网。很复杂，但很有趣。

“真是莫名其妙的恶意。”玛格丽特姑姑愤愤评价道。

“莫名其妙……？”谢达自言自语，没有注意到自己收获了姑姑的一记眼刀，“有因必有果……或许约瑟华•森做了让安德烈无法原谅的事……会是什么呢？嗯……看来伟大的慈善家也不是一身清白啊……”

“——谢达。”

谢达循声抬头，对上奥斯汀夫人的目光。

“怎么啦，姑姑？”

玛格丽特姑姑深吸一口气，尽量语气平静地说道：“谢达，我说这一些话，只是想告诉你不要被一些人的外表所蒙蔽，人心不可测，你不知道一个人光鲜的外表下藏着什么肮脏的思想。”

“噢，好的，谢谢姑姑。”谢达回应着，灿烂地对玛格丽特姑姑笑了一下。

玛格丽特姑姑忍不住在心里叹了一口气。那种莫名奇妙的不协调感又浮现了。

和女王约定的下午茶时间很快就到了。六月二十七日上午，谢达乘上了通体白金的宫中马车，朝白金汉宫驶去。

登车后，谢达呼出一口气。她本来不紧张的，但奥斯汀家的三个人千叮咛万嘱咐，语重心长地说了冗长的注意事项，直到谢达忙不迭地说要迟到了，他们才作罢。

谢达倒不怎么害怕和女王的会面。从信上就可以知道，女王陛下说话直接，能一个字说完绝不会扯一句话。谢达比较善于对付这类的人，反倒是像奥斯汀家那么热情的，她就无法适从了。

这一趟的路途倒是不远，很快谢达便到了。一名宫女前来引路，带着她穿过鹅卵石铺成的小路，修剪精致的花园，反射着阳光的喷泉池，绕过园圃后，谢达总算走到了一扇大门前。

宫女对她鞠了一躬，示意她先进去禀告陛下。谢达朝她点了点头，规矩地站在门口等着。

不消片刻，宫女便打开了门，“请进，谢达·斯图尔特小姐。”

谢达谢过宫女后走了进去。这间应该是女王的办公室，通体敞亮，明媚的阳光从落地窗照进来，却不觉得刺眼。在红木桌后坐着的是一名身着考究服饰的女士，而在她的身边，站着一位身穿正统红色军服的男士。

谢达心中一惊，不敢怠慢，提裙跪下行礼，朗声道：“臣女谢达·斯图尔特，参见帝国的太阳，尊敬的女王陛下，及阿尔伯特亲王殿下。”

“免礼。”温和又不失威严的声音从上方传来，谢达应了声“是”，才抬起眼来。

维多利亚女王柔顺的棕发上戴着镶满宝石的皇冠，阳光柔和地洒在她身上，完美的五官就像是上帝的杰作，脸上温柔的笑容更加平添了一份魅力。阿尔伯特亲王留着八字胡，胸前戴着令人眼花缭乱的绶带和勋章，此刻正看着女王微笑。两人站在一起，就像是幅流芳百世的杰作。

“这就是斯图尔特家的小女儿？”阿尔伯特亲王看着谢达，对着女王笑道，“那么，我就不打扰了。”

“回见，阿尔。”女王说道，笑着仰了仰头，亲王无奈一笑，俯身轻轻地在她额间留下一吻。

谢达再次行礼，阿尔伯特随和地摆了摆手，示意不必多礼，便关门离去。

“走上前来，谢达，坐这里。”女王笑着招了招手，指着一旁的座位，“我好久没见你了。你记得上次见我是什么时候吗？”

“非常抱歉，陛下，我在两个月前失忆症复发，记不得了。”谢达恭敬地道，“请陛下见谅。”

“是我忘了。”女王爽朗地挥手，“不用拘束。试试这款锡兰红茶，斯里兰卡运过来的，这杯还是阿尔伯特亲手泡的，我可喜欢他做的茶了，世界上没有其他的茶师能做的像他这般好喝。”

谢达笑着道谢，端起抿了一口，夸赞道：“亲王殿下的手艺可真好。”

“你值得拥有。”女王朝她挤了挤眼，优雅地挑了一小块饼干，“我听说了你在马修·克莱宴会上的表现，很感谢你替我完成了一件烦心事。”

“替陛下排忧解难是臣女之幸。”

“小小年纪怎么就学着那些老东西奉承人了。”维多利亚说道，却毫无责备之意，反倒很是开心，“唉，克莱这个臭东西可麻烦了。那些大臣们每次都会拿他说事，当真难办。”

“还请陛下赐教。”谢达眨了眨眼，“我不甚了解。”

“你要是知道其中缘由就奇怪了呢。”维多利亚嗔道，“马修·克莱是阿尔伯特在德国的远亲。说是亲戚，但他们两人中间隔着的关系好比不列颠和美利坚，有一个大西洋那么宽。他得了个世袭的爵位，却竟拿着皇室远亲的身份说事。可他的品行如此差劲，反倒连累了阿尔伯特，内阁就开始嚼舌根了。你知道的，阿尔伯特是德国的皇子，不列颠的处境对他很是不利。”

谢达点头，女王继续说道：“阿尔伯特近几年做了许多为了国家的好事，可内阁的老头儿们还嫌不够的。他的身体也不好，如果不把碍事的东西除掉，之后可越来越不好办了。”说着，维多利亚对着谢达笑笑，“所以，你这次可立了件大功。”

“陛下谬赞。”谢达说道，“这次也多亏了森伯爵的帮助，否则事情大抵不会如此顺利。”

“嗯哼，安德烈确实是个不错的帮手。”维多利亚点了点头，“不过那孩子喜怒无常的，他有为难你吗？”

谢达毫不犹豫地把安德烈卖了：“除了用手铐栓了我一个晚上这件事，其余的合作都很愉快。”

“有这事！”女王眉头皱了起来，“他竟然没向我报告！我之后可要好好收拾他。”

谢达心里偷笑。维多利亚又和她聊了一会儿日常，诸如在奥斯汀家是否住得习惯，亲戚待她如何之类，谢达一一答了。女王没想在家常话上浪费太多的时间，聊了几句便道：“布鲁默堡的案子，你可有看了？”

“是的，陛下。”谢达说道，“行李我已打点完毕，即日即可出发。”

“很好。”女王说道，“我相信你的能力可以胜任斯图尔特的职位，希望这次，你也能给我一个满意的答复。”

“臣女必不辱使命。”

维多利亚点了点头，“我这里有东西要给你。”

她从抽屉里拿出一个物品，正声道：“斯图尔特。”

谢达神情一凛，起身单膝跪地，恭敬地行礼：“臣女在。”

“这是‘维多利亚的特赦令牌’。”女王说道，“身为王室特使，你可以用它随意指派苏格兰场。”

谢达双手接过，“谢陛下。”

“免礼。”女王抬手，又恢复了温和的笑脸，“我期待你的表现，谢达。”

谢达也笑了笑，“陛下请宽心。”

维多利亚女王便不再多话，示意今天的会面到此结束，请宫女送谢达出去。等出了宫殿坐上马车后，谢达才如释重负地舒了一口气，勾着手指，将女王赐予的令牌细细端详。

这是一个通体白色的令牌，在边缘用金色浮雕刻着繁杂的花纹，其牌身雕刻着女王的侧脸半身像，佐以绚烂的橄榄枝，枝叶之间刻有当前的年份。在令牌的最底下写着一行小字。

***“It Belongs to Sheida Stuwart.”***
