---
title: CHAPTER.3 赴宴
date: 2026-06-23 22:04:00
categories:
  - 原创
  - 雨中客
tags:
  - 原创
  - 悬疑
  - BG
top: false
---
暴雨无情地击打着英国的地面。

谢达坐在马车上，雨水顺着车窗蜿蜒而下。车外的声音朦朦胧胧，很不真实。谢达很讨厌这种天气——潮湿、寒冷，尽散发着一种悲伤的气息。

她的手上拿着一封信，纸的质感很舒服，但寄信者就不一定了。

这是一封来自马修•克莱伯爵的邀请函。信是一周前发的，他邀请谢达参加今天晚上至第二天的世交宴会。对于马修•克莱这个人谢达不了解，但奥斯汀一家对他的评价不怎么样。

“克莱伯爵家里主要负责钻石开发，在这一领域中算是数一数二的富豪，每年来他的贸易金额可达上千万英镑，所以，他的家族是英国对外贸易的一个重要渠道。不仅如此，听说他还是女王陛下的某个亲信，因此他还获得了一个伯爵的爵位。可是克莱伯爵这个人……我个人认为还是不要与他深交为好。”当谢达问起时，奥斯汀侯爵皱着眉头说。

“这是为何？”

“我有一次同父亲参加过克莱伯爵的晚会……怎么说呢，我那时真是被吓了一跳，他居然当场耍起了酒疯。”亚瑟难得地一脸嫌弃，表情像吃到了发霉的奶酪，“你一开始打完招呼就尽量不与他接触吧，特别是在他喝完酒后，简直就是一个败类。”

谢达懂了，克莱伯爵就是个靠走后门升到高位的一个没教养的暴发户罢了。她点了点头，乖巧道：“知道了，我会小心的。”

……

谢达渐渐回神，看向窗外，现在她已驶向郊外，窗户被雨水刷洗得模模糊糊，隐约可以看见路边一片黑压压的草丛；乡间的小路凹凸不平，马车震动得厉害；雨声盖过了一切声音，时不时还有几声闷雷传入她的耳朵里，就像凉气挤入这狭窄的马车里一样。

谢达永远也忘不了这场宴会。

⚫

马修•克莱伯爵的宴会主要针对的是世交，这次也就邀请了十个不多，但都是各领域的名人。

谢达来到了大门口，管家微微鞠躬，“欢迎您的到来，斯图尔特小姐。”

认出来访的客人们是贵族家的佣人的基本功。谢达将自己的行李交给仆人后，朝管家点头致意。

管家是一个颇为严肃，头发略显花白的中年男子。“——谢达•斯图尔特小姐到。”

随着管家的唱名声，谢达踏入克莱伯爵的宅邸。空气中弥漫着矜持与庄重，淡淡的玫瑰花香飘散在这间屋子里。她算早到的，客人来的不多，现在也只是在小声交谈。

一位盛装打扮的男子向谢达走来，他已步入中年，两鬓略微斑白，身材略显臃肿，看来他应该就是马修•克莱伯爵了。

“你好，斯图尔特小姐。”克莱伯爵上前与她握了握手，眼角边的纹路皱起来，脸上显现出一丝笑意。

说真的，如果没有奥斯汀先为她打了一剂预防针，还真看不出来克莱伯爵是个混蛋。“您好，克莱伯爵，感谢您的邀请。”谢达说，并注意到了克莱伯爵右手的食指和中指上缠着绷带。

“恕我失礼，克莱伯爵，您这是……？”

克莱伯爵知道谢达指的是他的手指，他笑道：“哎呀，劳斯图尔特小姐费心了，这只是我在前几天不小心刮伤的罢了。”

谢达又讲了几句客套话后，便静静地站在一旁等待，因为她都不认识在场的人。现在，宾客也就来了四个：从右往左第一位是位肤色黝黑的男子，他看上去不老，三十过半，又高又壮。他的左手扶着一根拐杖，但看上去身体重心并不在那上面。他注意到了谢达在看他，便转过头来，谢达向他点头致意，他也友好地朝她笑了下。他看上去很友善，谢达想，但看上去又有些神经质。

正在与他聊天的是一位瘦小的中年男人。他看到自己的同伴向谢达问好，也转过身来对谢达礼貌地微微欠身。男子戴着一副高度数的眼镜，镜片下的一双眼睛十分锐利。他微微有些驼背，但表情却紧绷着，谢达又细细打量了那个男子，这种样子的人她可见多了，长相比他的实际年龄多了十岁；衣服穿得整齐，似乎还有洁癖……不会错了，他是个医生。

谢达身边站着一对夫妇，都是一头耀眼的金发。其中的那位女士很是漂亮，谢达认出她来了：她是歌剧女王凯瑟琳•休斯，她被认为是伦敦最美丽的女子，她的每一场戏剧都座无虚席。既然如此，旁边的那位男子就是罗伯特•休斯了。罗伯特是位编剧兼导演，他经常为自己的妻子编排戏剧，他们两人一起合作的剧本都被人们所称赞，并有好几次打破英国戏剧上映时间最久的记录。

“嗨，您好。”凯瑟琳•休斯首先转过头来，她的脸上挂着含蓄的微笑，看上去有些腼腆，“我还是第一次参加这么重大的聚会呢，感觉有点紧张……啊，我的名字是凯瑟琳•休斯。”

“您好，我是谢达•斯图尔特。能在这里碰面真是有幸，我常常去看您的戏剧，真的是十分扣人心弦，休斯夫人。”谢达熟练地向她问好，这些客套话她都记录在日记本里，在参加宴会之前就已烂熟于心。毕竟自己刚刚失忆，并不记得自己是否去看过休斯夫人的演出，就算看过也全然忘了感受。但夫人的名声还是在的，场面一定是十分的精彩。

“真的吗，谢谢您，我好高兴，斯图尔特小姐。不过，这还多亏了我的丈夫……请允许我为您介绍，这是我的丈夫，罗伯特。”凯瑟琳又不好意思地笑了起来，双颊上爬上几丝绯红。她笑起来就像是个少女，谢达没想到凯瑟琳•休斯居然这么年轻，她大概25岁，顶多三十。

罗伯特•休斯也长得有些许英俊，但明显不及他的妻子那么漂亮，也有可能是他的妻子太耀眼的缘故，倒把他给比下去了。他与谢达握了握手，“您好，斯图尔特小姐。”

凯瑟琳在他旁边眨了眨眼，问道：“恕我冒昧……斯图尔特小姐看上去很年轻的样子？”

谢达说：“是的，我还未成年。”

凯瑟琳“噢！”了一声，惊讶地说道：“您可真厉害，这么小就来参加如此隆重的聚会。和您比起来，我可真是差远了。”

事实上，我也不想来。谢达想起奥斯汀一家叮嘱自己的话，在心里翻了个大白眼，但面上依旧是礼貌地笑：“夫人客气了，我也是第一次参加。”

不一会儿，门又开了，“艾伦•怀特先生到。”

艾伦•怀特走了进来，他面容较好，一头淡黄色的头发，笑起来时眼角挤压出皱纹，但不难看出他年轻时长得还不错；他的眼睛很有精神，看上去很精明。怀特将行李交给管家后，走上前与克莱伯爵拥抱了一下，“又见面了，马修。”

“怀特先生也是一名钻石开发商。”罗伯特解释道，“他的公司和克莱伯爵竞争地可厉害了。”

“他们看上去似乎关系很好？”谢达挑了挑眉。

“谁知道呢，我觉得他们只不过是在装装样子。”罗伯特嘲讽般地哼了一声。

“苏栩先生到。”

谢达没想到克莱伯爵居然还会邀请一位中国人。苏栩身材劲瘦，穿着一身中式的西装，黑色的服饰上用金色刺绣绘着繁复的图案，腰间垂着一个缝制精致的金色流苏；他长得秀气，一双狭长的丹凤眼格外引人注目，黑白分明的眼睛像幅水墨画。苏栩轻轻拍了拍衣服上的水渍，优雅地笑了笑：“承蒙克莱伯爵邀请。”

不久，门最后一次打开了。唱名者的声音打断了谢达的思路，她偏头朝门口看去，一位身穿着燕尾服的年轻男子走了进来。

年轻人一头银发，稍长的发尾被扎起，在脑后绑了一个小马尾，他眉眼清秀，五官长得特别出众，身材俊挺，脸色淡然，嘴角总是衔着一丝浅薄的微笑，紫罗兰般的眼瞳里总有一种冷漠的疏离感。“您好，克莱伯爵。”他清晰的声音在谢达的耳朵里回响，“好久不见了。”

谢达想起唱名者念的那个名字：

安德烈•森。

⚫

“森伯爵，您好。自从上次那件事后就没碰面了吧。”克莱伯爵赶忙上前问候，脸上咧出一个大大的笑容，“真是有劳森伯爵照顾了。“

“客气了，克莱伯爵。”安德烈礼貌性地向上扬了扬嘴角，但看得出来他没什么笑意。谢达没想到和这个人会在这里见面，而这样的安德烈实在是有些惊讶，毕竟现在的他和上次那个进店买了一堆甜点，轻浮无礼的伯爵简直判若两人。

同为伯爵，安德烈和克莱至少相差二十岁不止。而令人奇怪的是，克莱伯爵对这个森伯爵总感觉有点……底气不足。谢达不禁又好奇地看了看他们。

宾客已全部到齐，谢达和其他客人一起跟随着克莱伯爵走进餐厅。伯爵的餐厅在二楼，他们要穿过客厅，经过休息室后才能到达。餐厅采用了中国的风格，桌椅由木头制成，长桌正中央的青花瓷花瓶里插着几朵牡丹；餐厅里共有两扇窗户，一扇窗户正通向舞厅，一扇通向休息室。窗户上雕刻着复杂的中国风水画，做工十分精细，仿佛微微碰一下，窗户就会碎了般。来宾们按照桌上的姓名牌坐下。克莱伯爵坐在最里边，安德烈、谢达、休斯夫妇坐在右侧，怀特先生、年轻人、苏栩和瘦小男人坐在左侧。

谢达发现安德烈就坐在自己的右边，她向后者点了点头道：“好久不见，森伯爵。”

安德烈勾了勾嘴角，笑着反驳道：“也没多久，就十五天，斯图尔特小姐。”

嗯，是轻浮的安德烈·森。谢达心说，面上也微笑回应道：“你倒记得挺牢，森伯爵。”

“当然，我的记忆力一向很好。”安德烈自负地哼了一声。

谢达没有继续理他，转而去观察其他人。

“这是紫檀木呀，克莱伯爵。您对餐厅的设计可真是花了大手笔。”苏栩在坐下前摸了摸靠背椅，对克莱伯爵说。

“不愧是苏先生，对古董可真是了解。”

苏栩摇了摇头，脸上还是挂着他那一成不变的微笑：“克莱伯爵过奖了，我对这些古玩也只是略懂一二。”

谢达的指尖抚过面前的桌面。紫檀木可是从遥远的中国运过来的，这个克莱伯爵可真是奢侈。

“这个紫檀木可花了我一大笔钱。”克莱伯爵吹嘘说，“买回来后，我还请专家们鉴定它的真假。”

“那么，这是真的吧，马修？”怀特问。

“那是当然！否则我还会把假货摆在这里吗？”

怀特揶揄说：“我还以为以你的性格，即使是假的你也会把它拿出来当真的显摆呢。”

克莱伯爵一边大笑一边责备怀特先生怎么能在客人面前说这些。

“不过就算是假的，我们这些外行人也看不出来啊。您说是吧，克莱伯爵？”巴顿少将一边敲着桌面，一边说。

“从本质上来讲是如此，但我这个人就是不喜欢作假啊。”

他这话让客人们跟着笑了起来，谢达没感到这句话有什么可笑的，但出于礼貌，还是保持着微笑的表情，顺带用余光瞥了眼安德烈，只见他始终保持着不失礼节又疏远的微笑，不紧不慢地整理他面前的餐巾。

这时候，仆人们将一道道菜肴送了上来，马上，大家拿起餐具，开始细细品尝。蜡烛微弱的红光在静默的房间里轻轻摇曳着，时不时会有人发岀些轻微碰撞声，也有人咂嘴赞叹饭菜的美味。餐桌上的人也开始熟络起来，从他们的谈话中，谢达多少能了解每个来宾的门路了：

那位拄着拐杖的男人叫做查理·巴顿，是名军人。从他的话中得知，他参加过英国与阿富汗的战争，那时他才25，之前从没参加过大型的战争，充其量只算是个新兵。他比别人幸运，因为他活了下来；他又非常的不幸，因为他才初次参战就被迫击炮炸飞了一条腿。所以他现在正装着假肢。当问起假肢是否有何不方便时，巴顿哈哈大笑，声称自己早已习惯了用假腿生活，完全可以像正常人一样走路。不过可能是战争的后遗症，巴顿有些疯疯癫癫的，以至于客人们都不大喜欢他。

而那位瘦小男子，如谢达所想的一样，是一名外科医生，名叫阿尔·克鲁斯。这个人谢达听过，他是伦敦非常有名的一位医生，开了家私人诊所，相传在他看过的病历中，失误率是几乎是零。克鲁斯医生看上去很严谨，用餐时也只是一板眼地静静品尝。如果不是有人问他问题，他几乎不会主动搭话——这与巴顿少将形成了鲜明的对比。周围的人在互相问好后都没有再去找他说话，只有罗伯特对医生很有好感，因为他正在写一篇关于侦探类的剧本。

克鲁斯医生旁边的那位中国人苏栩，是一名海外贸易者，主要贯彻中英的交往，在码头一带占据了主要地位。苏先生在餐桌上不怎么多话，但也并不沉默寡言。他总是会在最恰当的时候插上一嘴，时常把人逗笑。克莱伯爵也经常询问有关中国的习俗和故事，苏栩也都一并解答。

烛焰的光在谢达眼里渐渐模糊起来，朦胧地映着柔色，她细细地抿了一口香槟，没有去管亚瑟叫她在宴会上不要喝酒的叮嘱。

这场宴会，净是些奇怪的人。

悬在空中的偌大吊灯发出的璀璨灯光倒映在光滑的地板上；正中间是早已摆好的香槟塔，香醇的气息弥漫在这个空间里；大厅的一角还有古典乐队，早已准备就绪。用餐后，克莱伯爵就将大家带到了隔壁的舞厅。虽说这人品行不怎么样，但在布置上还是挺入眼的。

“真不愧是克莱伯爵的晚宴，真是豪华。让鄙人大开眼界了。”苏栩用他那慢悠悠的声音说道。

“哪里哪里，苏先生客气了。我也只是尽自己所能来款待各位罢了。”克莱伯爵笑道，走上前，对着客人们鞠了个躬：“那么，现在就请大家好好享受这场宴会吧。”

话音刚落，霎时，单簧管、小提琴等乐器就工作起来，轻快而又优美的音符穿梭在房间里的毎个角落。宾客们不禁啧啧赞叹，纷纷散开来，享受着这场盛宴。不一会儿，宾客们又分成组聚在了一起。苏栩先生和巴顿先生在欣赏陈列在两边的收藏品，克莱伯爵兴致勃勃地介绍着他骄傲的宝贝——一把匈牙利短刀；罗伯特在向克鲁斯医生询问关于医学方面的问题；怀特先生和休斯夫人似乎在谈论酒的来历。谢达走到窗台边，静静地聆听着別墅外淅淅沥沥的雨声，与屋內优雅的古典乐交织在一起，编织出一首优雅的雨夜之歌。雨还是下得很大，雨水击打在小阳台的栏杄上，溅起的水花在屋内灯光的照耀下闪着银白色的光。有些许雨滴跳到谢达的手背上，泛着微微的凉意。

“呼，总算是找到你了，斯图尔特小姐。”

一道声音响起，谢达回头，微微惊讶，没想到安德烈居然会来找她。

“有什么事吗，森伯爵？”

“找你聊聊天啊。”安德烈晃了晃手中的香槟，“其他人都在舞厅里，相处得正欢呢。”

他走到谢达身边，身子靠在栏杆上，百无聊赖地抿了一口酒，看着宴会里的人。

“你不去看看克莱伯爵的那些收藏品？或者去和休斯夫人聊聊天，虽然他们夫妻俩不是贵族，但是平常比公爵还要难见到。”

谢达摇了摇头，“我对那些没有兴趣。”至于休斯夫人……嗯，她全忘了，所以追星的感受没有那么深。

“你又为何不去宴会里和其他人同乐呢，森伯爵？”

安德烈耸了耸肩：“因为我同样没有兴趣。”

谢达还没回答，安德烈便继续说道：“好吧，我瞎扯的，我特意来找你的。”

说着，他从西装外套里掏出一封精致的信件，在谢达眼前晃了晃。

“我是来给你这个的。”

“这是什么？”谢达困惑地问道。

安德烈一字一顿地说道：“情、书。”

谢达以为自己听错了，愕然道：“你说什么？”

安德里看着她的表情，忍不住哈哈大笑：“你在乱想什么？这可不是我给你的。”

他收起笑嘻嘻的表情，手腕一转，将信封翻了一个面，露出一个红色的蜡印。谢达看见印章上盖着的图案，下意识地挺直了脊背。

“——陛下让我代为转交。”安德烈表情严肃地低声道，“收好。”

谢达不敢怠慢，接过信将其放在随身的小包里。

她谢过安德烈，没忍住问道：“是什么事？”

“你回去看看便知道了。”安德烈懒得解释，“放心，一个邀请罢了。”

谢达点了点头，不再提信的问题。她看着安德烈，揶揄了一句：“陛下知道你调侃她给我情书的事吗？”

“我没造谣，陛下亲口说的。”安德烈反驳道。

谢达礼貌地笑了笑，心里却多了许多疑惑。

为什么陛下会让安德烈·森来转交信？他难道不只是一个年轻的世袭伯爵？他的真实身份是什么？他似乎不在乎这件事被我知道，我和他究竟是什么关系？为何我的记事本里什么也没写？

谢达之前有让斯图尔特家的情报网打听有关安德烈·森的消息，却只能查出他是一位世袭伯爵。如果硬要说有什么特别的话，就是他的母亲是女王陛下表妹的女儿，从血缘关系来看，他身上其实带着皇室血统。

贵族界对他的评价褒贬不一，有人夸赞他很会投资，他赞助了许多暴利的项目，利滚利，使原本巨额的家产变得更加富有；也有人说，他把上一任森伯爵的所做的慈善事业都毁了，他把这些捐赠给贫民的资产都用于无用且奢华的装饰，败坏了整个家族的名声和荣誉。

剩下的信息，都是一些不知真的假的桃色新闻，搜集情报的人八成也觉得这些事很没有营养，因此便直接一笔带过，没有浪费谢达的时间。

谢达思索片刻，想不出来，于是决定直接问。

“森伯爵，我有一个问题一直想问很久了，希望没有冒犯到你。”

“还好你没说什么‘有一个问题，不知该问不该问’，否则我一定会让你别问。”安德烈拖长了音调，显得他懒洋洋的，“什么事啊？”

“我们在甜品店的那次相遇——”谢达说道，“是我们第一次见面吗？”

安德烈摇晃着酒杯的手一停，他缓缓转过头来，眯了眯眼，“……你到底在说什么？你认真的？”

“我认真的。”谢达说道，“虽然听上去匪夷所思，但是我失忆了，森伯爵。”

安德烈愕然地看着她，随即有些不悦地皱起了眉头，“我并不喜欢这个笑话，斯图尔特小姐。”

“我没有和你开玩笑。”谢达一脸平静地说道。

安德烈他脸色复杂地看着谢达。

谢达眼神不躲不闪地看着安德烈。

后者最后败下阵来，他重重地吐出一口气，有些烦躁地揉了揉自己的头发。谢达觉得这个时候他一点贵族形象也没有。

“这是真的……？”安德烈说道，“啧”了一声，“……这是什么时候的事？”

“葬礼的第二天。”谢达说道，安德烈竟接受得这么快，她没忍住露出了惊讶的表情，“你相信了，我很开心。”

“你不像是会在这种事上开玩笑的人。”

谢达点了点头，不置可否，“所以，我们之前认识，是吗？”

“不算认识。”安德烈平淡地说道，“我在斯图尔特伯爵夫妇的葬礼上与你说过话，仅此而已。”

谢达有些讶异地转头，“只是这样？”

安德烈挑起眉毛，“不然呢？你在期待些什么？”

谢达自动忽略了安德烈的第二个问题，继续说道：“我之前不知道这件事，以为你是一个花花公子，我向你道歉，森伯爵。”

安德烈表情古怪又不满地道：“你为什么会认为我是——”他一顿，大概是想起之前自己在甜品店说的话，对于初次见面的男女实在不妥，又闭上了嘴巴，转而叹了一口气，“算了，反正我臭名昭著，恶名远扬，也不差这一件。”

谢达奇怪道：“什么臭名和恶名？”

安德烈幽幽地看了谢达一眼，“我不会自我贬低形象的，斯图尔特小姐。”

谢达知道他不愿多说，便不再问。

沉默在两人之间蔓延，谢达晃着酒杯，看着黄橙橙如琼浆般的液体在杯中游来游去，逐渐神游天外，直到安德烈突然开口：“我很好奇为什么那些人会答应参加克莱伯爵的晚宴。”

谢达回过神来，感觉他话中有话，“这是什么意思？”

安德烈摸了摸下巴，“比如说……休斯夫妇吧。”

“休斯夫妇怎么了吗？”

“克莱伯爵经常喝醉了酒，在公演结束后跑到休息室里调戏休斯夫人。”安德烈说道，“而且，听说两周前马修•克莱突然冲到歌剧院叫嚣着什么‘凶手’、‘杀人’之类的话，虽然最后似乎误会解开了，但那对夫妇还是看他不怎么爽。”

“杀人……这是怎么一回事？”

“这我可不知道了。”

谢达扫过那些宾客，“我猜下一个是怀特先生了吧。我虽然听说他们的关系不错，但事实可不是如此吧？”

“他们两家公司可是竞争对手呢，也不知道装关系好给谁看。”安德烈冷笑一声，“还有那个约克。”

“……抱歉，约克是？”

“管家。”

谢达看了看恭敬地立在一旁的中年人，挑了挑眉。

“但是，我并不清楚他们互相恩怨的原因。只不过是从女仆们的闲言碎语中听来的罢了。”

谢达笑了笑，“有的时候，真相就埋藏在闲言碎语里，不是吗？”

安德烈饶有兴趣地挑起一边的眉毛，正要开口，一声惊呼猛地响起，打断了他的思路，也在一刹那传遍了舞厅的每个角落，整场晚宴瞬间安静了下来。

舞厅的正中央，克莱伯爵右手抓着一个酒杯，满脸通红，走起路来都颤颤巍巍的，活像巨大的猿人。而这声音的主人便是凯瑟琳，她浑身颤抖，手愤怒地抓着裙角，脸因为羞耻而涨得通红。

“够了！您太不知廉耻了，克莱伯爵！”

“你说什么？“克莱伯爵双眼迷茫，恶心地笑了几声，“谁叫你穿的这么少啊？不就是为了勾引男人吗？”

“请您自重，克莱伯爵！”罗伯特恼羞成怒地立刻将自己的妻子护在身后，“您就不能不要在您自己的晚宴上做这些有失体面的事情吗！”

“你这个无能的戏剧家……(“无能的戏剧家？”罗伯特听完后气愤地重复了一遍。)一开始要不是我帮忙资助给你这个穷光蛋，你能有今天吗？该自重的是你们两个才对！”

“马修，好啦，不要这样……”怀特先生本想打个圆场，没想到被克莱伯爵推到了一边，只好气哼哼地去一旁喝酒了。

“你这个无耻的人！真是，我现在不管你的钱了，我要把你那些肮脏、不检点的事迹捅出来！”

“你说什么？”克莱伯爵原本还在喝酒，当听到最后一句话时眼睛煞地瞪大了，他踉跄地朝前走了几步，“你这混蛋！好啊，居然还有理了！罗伯特•休斯，上次你把我的手砍伤的事，最后我是碍于面子才不追究的，你居然还神气起来了——！”

凯瑟琳快要气到哭出来了，“克莱伯爵！我们已经跟您说过多少次了，那件事跟罗伯特一点关系都没有！”

克莱伯爵狠狠地“呸！”了一声，“除了你！还能有谁！”

他挥起酒瓶猛地向罗伯特砸去，凯瑟琳发出一声短促的尖叫，他的丈夫赶紧转身护住她的头。

想象中酒瓶的撞击没有实现，罗伯特诧异地转头，见一个比自己矮一个头的少女挡在面前。

“！！——斯图尔特小姐！”

谢达稳稳地抓着克莱伯爵砸下的右手，后者则愕然地盯着眼前的女孩子，像是没反应过来一个小姑娘居然有这么大的力量。

而谢达缓慢地抬眼，宝蓝色的双瞳里没有多余的情绪，冷漠得像是没有人类的任何情感，一瞬间让人感到浑身的寒意。

以及诡异的恐惧。

克莱伯爵下意识地后退了一步。

他总觉得对方看他，不像是在看人……而是在看一堆没有生命的血肉。

“克莱伯爵，您喝醉了。”

面前的小姑娘开口了，她礼貌地笑了笑，“在宴会上殴打自己的客人，实在不是什么愉快的场面——或许您需要一些醒酒汤吗？”

克莱伯爵眯了眯眼，在确定刚刚的压迫感是否来自谢达，但最后他还是将其归结为错觉。

“……咳，十分抱歉，我确实是有些喝多了。”克莱伯爵打了个饱嗝，笑道，“让您见笑了，斯图尔特小姐——哦，谢谢您适时地阻止了我。”

“不敢当，克莱伯爵。”谢达往旁边一让，“只是我觉得，您道歉的对象另有其人。毕竟您方才冒犯的是休斯夫人。”

“……好吧。”克莱伯爵不情愿地清了清嗓子，“嗯……十分抱歉，凯瑟琳。”

他暧昧地称呼了一个亲昵的名字，满意地看着休斯夫妇两人的表情更臭了。而他继续转头，得意地勾起嘴唇：“这下顺了您的意了吗，斯图尔特小姐？”

谢达皱了皱眉，正在考虑自己是要对着克莱的丑脸揍一拳呢，还是干脆一脚将他踢到断子绝孙时，却有人速度比她更快——克莱伯爵突然惨叫一声！

谢达被吓了一跳，往后退了一步，而克莱伯爵倒吸一口冷气，扶着肩膀正正地朝她跪了下来！

“……看来克莱伯爵您醉得实在是不轻啊。既然您酒精不耐受，还是注意着点吧，免得哪天喝酒猝死了，就麻烦啦。”安德烈一手放在克莱伯爵的肩膀上，另一只手慢悠悠地晃着手里的酒杯，笑盈盈地扫了一圈呆立在一旁的仆人们，“你们这些佣人都没长眼还是没长脚？看见你们的家主醉成什么样了么？还不拿醒酒的东西过来！”

“十、十分抱歉！我们这就过去！”仆人们吓得赶紧道歉，有的跑过来搀扶克莱伯爵，有的跑去厨房拿醒酒汤，场面顿时乱作一团。

谢达怜悯地看着克莱伯爵错位的肩胛骨。她觉得现在已经不需要醒酒汤了。

“森、森伯爵……”克莱伯爵惊恐地看了看身后的男人，对上他的目光后，却又不敢再看，再次转过头去了。

“真是不好意思，克莱伯爵。”安德烈这才像是刚反应过来自己做了什么，懊恼地皱了皱眉，“我下手没轻重的，这就帮您弄回来。”

克莱伯爵还没来得及开口，安德烈扭过他的肩膀一掰，骨头移位的声音尤其明显。伯爵再次惨叫一声，却颤巍巍地捂着肩膀大气不敢出。

哎呀？

谢达捕捉到了克莱伯爵的眼神，他现在似乎还在发抖。看来自己一开始的直觉确实不错，这个混蛋对安德烈有一种畏惧的心理，至于原因，谢达很有兴趣调查一下。

之后，克莱伯爵就被佣人搀扶着回房了。方才那场争吵似乎给宴会留下了不好的回忆，大家都尴尬地呆在一旁，不知要如何继续。

“各位……十分抱歉。刚才有些失礼了。”凯瑟琳不好意思地鞠了一躬，罗伯特也赶忙道歉，并称凯瑟琳头有点晕先回到自己的房间里去了。两人走了之后，气氛总算是有些缓和。大家似乎是松了口气，又继续各干各的事了。

谢达也稍微将悬在心中的石头放了下来，她转头向安德烈道谢：“多谢帮忙。”

“客气。”

“对了，我十分好奇，克莱伯爵被砍伤的事——这是怎么一回事？”

“不知道。”

“——和你方才说的，克莱伯爵跑去剧院闹事有关吗？”

安德烈漫不经心地耸了耸肩，“谁知道？”

谢达一时语塞，觉得这伯爵真是对与自己无关的事毫不关心，她看向窗外，雨又下的更大了，开始疯狂地捶打着栏杄，甚至有几滴雨被甩到了屋内。这种天气就算想走也走不了吧。真是个不安宁的一天。谢达想，心头不知为何，逐渐漫上一种不安。
