---
title: CHAPTER.38 交错平行线
date: 2025-02-03 23:57:47
categories: [主明, 正义即正义, 4愤怒之章]
tags: [主明, P5R]
top: false
---

梅吉多和处刑队的对决浩浩荡荡地发酵了几天，突然出现了新的进展。

明智一早醒来，就发现梅吉多的网站又多了一封新的公告。差不多意思是「***若不乖乖归顺，就会引起国家级的危机***」。至于所谓的国家级的危机是什么，网络上众说纷谈。那些人猜测梅吉多会让日本的经济陷入崩溃，也有人说他们会发布恐怖袭击。总之最终讨论的结果就是所有人都在催促处刑队赶紧做出行动。

这种恐慌型的言论自然让所有人都更加焦虑。新岛讶也变得更加焦躁，毕竟是处刑队事件的负责人，她最近的压力越来越大。但网络犯罪毕竟不是她擅长的部分，而网安部的人似乎也无法找到梅吉多的真身。对方的规模太大，攻克对方的网站并追踪他们的地址简直是天方夜谭。

不过看来，处刑队的处境也不是很好。

明智在中午时突然收到了新岛真的讯息。

> **新岛真**：
> 	明智君，打扰了
> 	请问你晚上有空吗？要不要一起吃个饭？

明智眉毛挑起。没有多加犹豫，立刻回复消息答应了她的邀请。

 <!-- more -->

不用猜都知道，处刑队应该是陷入了束手无策的境地，打算问问在检察署实习的自己，看看有没有办法对付梅吉多。不过她算是病急乱投医了，很可惜，警察对梅吉多也一点办法也没有。明智熟知新岛真的风格——她会掩饰得很好，不会轻易暴露自己背后的目的，但明智知道，她的意图从来都不难看穿。

晚餐的地点由明智决定。他挑了一家涩谷周边颇有人气的餐厅，店内装潢独具匠心，墙上挂着复古海报，灯光是柔和的橘色，随处可见一些趣味小摆件。

“这里的氛围不错吧？”他坐在靠窗的位置，微笑着向新岛真示意。

“倒是意外的选择。”新岛真看了看周围，店里的顾客多是学生和年轻人，“明智君经常来这家店吗？”

“只是偶尔。”明智轻轻耸了耸肩。

两人各自点了餐，菜品很快就上桌了。明智随便选了一份意大利面和沙拉，浓郁的香气直窜鼻腔。他用叉子卷起面条，随意开口：“马上就要放暑假了，最近学生会的工作还顺利吗？”

“还好。”真切开盘子里的食物，声音平稳地说道，“不过事务确实有点多。尤其是到了假期，有不少计划和安排需要跟进。”

“辛苦了，真同学。”明智笑容灿烂地说道。

“说笑了。”真抬头看了他一眼，“倒是你，明智君，最近检察署的实习应该很忙吧？我看姐姐每天晚上都到快凌晨才回来。”

“嗯……确实如此，还好期末考已经过了。”明智耸了耸肩。

“……我看最近处刑队的事闹得沸沸扬扬的呢。”真轻轻吸了一口气后说道，“那个组织是叫……梅吉多是吧？总觉得有点担心。”

“嗯？担心什么？”

“……他们不是放话说会引起国家级的攻击吗？”真无奈地说道，“学生会也收到了很多学生表示担心呢。虽然这可能只是他们的虚张声势，但依旧让人不安。明智君不会感到焦虑吗？”

“焦虑？”明智露出一个惊讶的表情，“真同学是不是太低估我们国家的网络安全了？”

“但网安部似乎到现在都没能找到梅吉多的真实位置。”新岛真不赞同地辩论道，“从新闻来看，连他们的公告网站都还挂在那里，实在是让人感到难以理解。”

明智垂下眼睑，仿佛认真地思考了一会儿，随后才缓缓开口：“对付这样的组织，找到他们的IP地址只是第一步。就算定位成功，也不一定能直接摧毁他们的网络。你知道的，像梅吉多这样规模的团体，防御体系往往是分层的——任何攻击都可能只是碰到他们的外围伪装。”

“所以，警方的策略是等待？”新岛真皱起眉头。

“不。”明智抬起头露出一个笑容，“网安部一直在行动，只是对外没有公开而已。至于他们有没有进展，我就不得而知了。不过，我相信，他们一定会找到突破口。”

“希望如此吧。”新岛真点了点头，没有继续讨论这个话题。

两人没有再继续关于梅吉多的讨论，而是各自安静地用餐。晚饭很快就接近了尾声。离开餐厅时，涩谷的街道依旧人潮涌动。两人并肩而行，气氛却没有因人群的热闹而显得喧哗，反而多了几分难得的沉默。

不远处的游戏大厅门口人来人往，里面传出的电子音效和欢呼声清晰可闻。新岛真放慢了脚步，目光在霓虹广告牌上稍作停留。明智微微偏头，注意到她的视线，顺着一看，“……真同学难道是想去游戏大厅？”

“啊，不是的。”真摇了摇头，“只是从小到大没有去过这种地方，就在想里面究竟是玩什么的呢。”

一次都没去过？明智好奇地挑起眉毛，随即想到新岛讶应该不会带真去这种地方，而以她自己的性格放学后肯定是泡在图书馆里。

他没有多说，只是将目光转向游戏大厅的入口，轻轻勾起嘴角道：“既然如此，不如进去看看？”

真一愣，“咦？现在吗？”

“当然。难道说真同学家里还有晚上八点前必须回家的门禁？”

“那倒是没有这么夸张……”真无奈地说道，语气中带着些犹豫，“总觉得……这种地方不太适合我。”

“可是真同学看上去很想去体验看看哦？”明智笑眯眯地揭穿了真别扭的谎言，果不其然地看到对方表情不自然地一僵，移开了视线。“真同学偶尔也可以试试不同的活动哦？只是玩一次，不需要什么适不适合吧。”

“……那……好吧。”真伸手拢了拢鬓发，顺到耳后，“说起来……我和同龄人好像也没什么共同话题，连他们平常去哪里玩都不知道。看来我也是需要多了解这方面的事呢。”

两人走进了游戏大厅，映入眼帘的是满满当当的游戏机，屏幕的光影在昏暗的环境中交织闪烁。

大厅内部并不算拥挤，但随处可见专注的玩家站在游戏机前，手指在控制台上飞快地移动，按键和摇杆的声音此起彼伏，间或夹杂着一两声因为失误而发出的懊恼低语或轻声的惊呼。

“……原来里面是这样的啊，大家平常都是在这里玩吗。”真好奇地打量着周围，“女生也意外地很多呢……”

明智单手叉腰，没有插话，只是站在旁边等待学生会长的反应。真在游戏大厅里转了一圈，目光最后被放在中央区域的射击类游戏吸引。

“这个射击游戏……是用那边的玩具枪射击屏幕就可以了吗？”真说道，好奇地凑近看了，“这个枪做得好逼真啊。”

“你对这个游戏有兴趣吗？”明智微微一笑，“真同学，要不要玩玩看？”

真抿了抿嘴唇，目光从游戏机上移开，看向站在一旁的明智，似乎在思索些什么。几秒后，她转回头，眼神中带着一丝跃跃欲试，低声说道：“我有点想试试……不过，我完全不会玩这种游戏。”她犹豫了一下，开口问道：“明智君，你能陪我一起玩吗？我不想一个人丢人现眼。”

明智耸了耸肩，走上前抓起一支玩具枪，“乐意奉陪。”

游戏开始，真握着塑料枪，屏息盯着屏幕上的敌人。第一波敌人刚出现，她立刻扣下扳机，但子弹却接连射偏。敌人从屏幕左侧快速跑过，她试图调整方向，却显得有些手忙脚乱。

“欸？怎么打不中！”她忍不住喊了一声，手里的动作更加急促。敌人数量越来越多，她胡乱扣动扳机，屏幕上却依旧是“Miss”的提示。

相比之下，另一边的表现完全是另一番景象。明智从容地握着枪，目光冷静，屏幕上的敌人刚一冒头，便被精准击中。枪声在他手中听起来有条不紊，分数栏里的数字飞快上升。因为经常在印象空间里用枪攻击暗影，这种事对他来说没有任何难度。

“真同学，可以瞄准了再开枪。”明智一边开枪一边往旁边瞟了一眼说道。

“哦……喔！”新岛真抽空回答。她试图稳住枪口，但敌人的速度依然让她措手不及，忍不住发出了一声声“咦？！”“不会吧！”“呀啊啊啊！”的大喊。

她的声音吸引了周围人的注意，不过真太热衷于游戏，完全没注意到自己已经变成了视线的焦点。

游戏结束后，屏幕上显示出两人的得分，明智的分数高得惊人，准度几乎逼近了100%，而真只是堪堪摆脱了个位数。她放下枪，抬头看了看自己的分数，又看了看明智的，忍不住惊愕地瞪大了眼睛：“……明智君，难道你经常来游戏大厅练习吗？”

“不，毕竟我是检察署的实习生，有学过如何用枪。”明智将枪放回原位，微微一笑，“所以玩这种游戏还挺上手的哦？”

真轻叹口气，不好意思地说道：“但或许我确实不擅长这种游戏。”

“真同学之后的准度慢慢上来了吧？其实只是不熟悉而已。”明智笑道，“要不要再来一局？”

“不了，我觉得体验一次已经足够。而且我确实得回家了。”真露出一个无奈的微笑，摇了摇头，“今天很谢谢你，明智君，感觉我稍微能体会到同龄人的乐趣了呢。”

“嘿……怎么突然这么说？”明智问道。

“嗯……虽然并没有得到很好的分数，但挺让人放松的。”真若有所思地点了点头，“或许我之后也可以时不时来这里消磨时光呢。”

如果秀尽的学生会长玩物丧志就糟了。明智在心里想，但没有说出来。

---

“早上好，莲。夏天已经到了，只是走几步路就浑身是汗。”

今天是暑假前的最后一天，明智搭乘电车到涩谷转站，远远就看到了靠在柱子上看手机的雨宫莲。这个处刑队队长不知为何都会在这个中转站等一会儿，或许是不想这么早去学校，也或许只是想等一个人和他结伴而行。

“——明智。”莲惊喜地抬起头，将手机塞进裤兜里，脸上露出笑容，“没想到会在这里碰到你，你也还没放假？”

“我才比较吃惊吧。我记得高二的学生应该会比我更早放？”

明智问道。莲用手搓了搓眉间的刘海，“最近的新闻都比较乱，学校临时要求开会，应该是叮嘱我们假期注意安全吧。”

“这样啊。”明智微微一笑，“不过，这个假期才刚刚开始就不平静呢。没想到梅吉多竟然会盯上处刑队。”

莲露出一个困扰的表情，“确实如此。总觉得有点莫名其妙。”

明智故意好奇地问道：“身为处刑队的粉丝，你对此有什么看法？”

莲思考了几秒钟，笃定道：“我想处刑队不会让梅吉多做出危害国家的事。”

明明你们一直在做同样的事？

明智鄙夷地想道，表面上却只是露出一个无奈的表情：“如果处刑队真的如你这么想就好了……不，别说处刑队了，其他人也是如此，他们都在看热闹呢。”

莲平静地点了点头：“人之常情。大部分人都不具备思考的能力，只会享受当下带来的愉悦。”

明智真情实感地露出了一个惊讶的表情，又弯起双眼笑道：“嘿……真让我吃惊，没想到莲你也会说出这种话。”

莲局促地抿起了嘴，“这个……只是实话实说而已。”

明智露出一个似笑非笑的表情，抬手看了看时间，故意装作惊讶的样子惊呼：“啊，不好，已经这个点了。抱歉，莲，我得走了。如果学期最后一天还迟到，实在是有点太过分了。”

明智说完便对雨宫莲露出一个微笑，迈步朝站台的另一侧走去。电车准点进站，门打开的瞬间，一阵冷气扑面而来，明智迈入车厢，在靠窗的位置坐下。

领取暑假作业、课程总结结束后，班主任立刻约见了他进行个别谈话。从毕业规划到未来目标，甚至一些学校的临时事务，都被详细讨论了一遍。刚走出班主任办公室，明智又被教务处叫住，请他协助检查高三年级的学期评估数据。这项任务原本与他无关，但作为学校的「优等生」，总有人不由分说地将额外责任推到他身上。但明智不会傻傻地接受这种不给钱又浪费时间的工作，便礼貌地露出一个歉意的笑容，“抱歉，老师，我还有自己的事务需要处理，可能帮不上忙。”

那位老师略显尴尬地停下脚步，挠挠头说哎呀真不好意思忘了明智同学是个大忙人。明智又露出一个笑容，点点头离开。

结束了全部事务后，明智准备离开教室时，手机轻微振动，他低头一看，是月宫莉莉香发来的短信。

> **月宫莉莉香**：
> 	明智君，打扰了！
> 	不知你今天什么时候有空呢？我有件事想拜托你。

明智挑起一根眉毛。虽然他不知道莉莉香为什么突然来找他，但还是答应了邀请。

> **明智吾郎：**
> 	现在正要离开学校。你在哪里？

月宫莉莉香立刻就发来了地址。明智见离这里不远，便直接前往。

夏日午后的阳光正烈，柏油路面蒸腾着热气，空气中弥漫着便利店刚出炉的炸鸡香气。明智一眼便看到了坐在长椅上的莉莉香，女生穿着一身清爽的夏装，红色卷发头发随意地扎成马尾，嘴里咬着吸管，正无聊地用手指拨弄着手机屏幕。她的饮料杯在阳光下映出一层水汽，显然已经放置了一段时间。

听到脚步声，莉莉香立刻抬起头，看到明智时，眼神瞬间亮了起来，她将手机随手塞进口袋，挥了挥手，“明智君，你来了！”

“下午好，月宫同学。”明智走近，微微一笑，“等了很久吗？”

“不会！我刚才还在想，如果明智君来得太晚的话，我就再买一杯奶茶犒劳自己——不过你动作太快，计划失败了。”

明智失笑：“你现在也可以去买。”

“没事啦。”莉莉香笑嘻嘻地说道，“明智君最近忙吗？工作怎么样？”

“不好不坏吧。”明智叹了口气，坐到莉莉香旁边的位子上，“今天找我有什么事？”

莉莉香原本轻快的表情渐渐收敛，手指无意识地在杯沿上摩挲着，像是在犹豫该怎么开口。

明智敏锐地察觉到她的变化，视线在她脸上停留了一瞬：“发生什么事了？”

莉莉香的动作微微一顿，随后叹了口气，“……其实，有件事我很在意。也算是和金城的事有关。”

“我被卷入了涩谷的诈骗案，因为运送违法物品被那些混混勒索。”

“没错。”明智点了点头，“但是诈骗团伙已经全部抓获，现在应该没人继续勒索你了吧，月宫同学。”

“是的。我想说的是「***被诈骗之前发生的事***」。”莉莉香说道，握着饮料杯的手指收紧了一点，过了几秒，才抬起头，用稍微有些低落的语气说道：“其实……我之所以被卷进去，是被最好的朋友给骗了。”

明智眉头蹙起，缓慢地直起了身来：“……最好的朋友？”

“嗯。”莉莉香闷闷地点了点头，“我和她从小学的时候就认识了，她叫作山本真奈。”

莉莉香轻轻搅动杯中的吸管，陷入了回忆，“真奈很安静，不太会主动跟别人说话，但如果有人来找她，她会很温柔地回应。如果有人不小心撞到她，她总是第一个道歉的那种人，就算明明是她被撞了，她也会连忙摆手说「没关系，是我没注意」。有的时候我也很无奈，她实在太在意别人的眼色了。我老是怕她被其他人欺负，不过还好我们从小到大都在一起，那些不好的学生都会被我吓跑。”

莉莉香捏紧了手里的杯子，似乎接下来的内容她并不想和其他人提起，犹豫了好一会儿，“……真奈她……家庭经济情况并不好。可能就是因为这样，才会被高薪打工吸引。结果被那群混账威胁，要求她拿出根本拿不出的钱。”

明智隐约猜到了之后的发展：“当时诈骗团伙让她带一个新人去，就可以不用交钱？”

“没错。”莉莉香抬起头来，“所以真奈找到了我。”

之后的事明智就都知道了。莉莉香被骗了几笔钱，最后迫不得已来警局求救。“那么，你今天是为了这个所谓的朋友来找我吗？”

莉莉香咬着下嘴唇，点了点头，“当时被诈骗那段时间，我自顾不暇，也和真奈关系破裂，过了很久之后才发现她已经很久没来上学了。结果我发现，即使真奈把我当新人送给了诈骗团伙，她还是没能摆脱那群混账。”她深吸了一口气，终于步入了今天的正题，“——我今天见到了她，真奈现在正在似乎还在新宿进行不好的工作。”

明智想起第一次见面时莉莉香说的话，恍然：“所以你才让我去新宿调查……因为你发现山本真奈之前在那里？”

“没错。”莉莉香沮丧地垂下眼，“我有一次看着她在新宿站下了车，但等我追上去时已经找不到人了。今天是学期的最后一天，我悄悄跟在真奈的后面，发现她又去了新宿。但是这次我又跟丢了。”

“你想拜托我调查山本真奈。”

“——是的。”莉莉香猛地抬起头，“虽然我对真奈背叛我感到很生气，但是……但是我无法看着她变成现在这样……明明诈骗团伙已经被逮捕了，为什么真奈还会去那种地方呢？明明应该没有其他威胁了……为什么真奈没有回到原来呢？我……我知道你很忙，明智君。但是就凭我一个人……我真的不知道该怎么办了——”

“我知道了。”明智点了点头，安抚一笑，“别担心，我说过只要有困难都可以找我。我会去帮忙调查。”

莉莉香的双眼立刻蹦出了光亮，“真的吗？非常很感谢你，明智君！”

“但我也需要泼一个冷水。”明智皱了皱眉，“我之前有去过新宿调查，但却一无所获。我身为未成年人没法进入那些场所，新宿这种地方又太多，要想找一个人恐怕……”

“没关系，明智君，我有一个想法。”莉莉香说道，“下次如果我看见真奈再次来到新宿，可以麻烦你和我一起找到她吗？只需要这样就可以了。”

“当然没问题。”明智毫不犹豫地答应了。

---
涩谷的下午仍然喧闹不止，霓虹灯尚未完全亮起，阳光还残留在高楼之间，带着一丝即将褪去的暖意。明智吾郎背包里装着刚刚从生存游戏专卖店购入的仿真玩具枪，以及药店里采购的各类回复用品。他已经有好久没有更新装备，经过多次去印象空间和暗影战斗，原本的资源补给已所剩无几。

明智拐进涩谷站的地下商场，他记得这里有一家体育用品店。在异世界里，防具也很重要吧。常带的手套也已经磨损，他准备去换个专业一点的。

体育用品店在商场的最角落，但所占面积很大，里头有很多年轻人。货架上摆满了各类训练装备，从跑步鞋到护腕护膝，应有尽有，空气里弥漫着淡淡的橡胶与新布料的味道。

明智熟练地挑选起装备。

先是手套。他过去一直使用的只是普通的手套，然而握枪时总是会有滑动的错觉。虽然这种细微的变化影响不大，但以防万一还是换掉比较好。他挑了一副耐磨型的，指腹强化设计，能够提升握力，并兼顾灵活性。试戴之后，他微微点头，将其丢入购物篮。

明智接着走到护膝和护腕区域，视线落在一款轻量化的压缩护膝上。他也需要给摩尔加纳买点防具……明智微微沉思，虽然说猫用不了人类的手套，但护腕应该是用得上的。

明智笑了一声，取下一副合适的尺寸，轻轻按压了一下材质，确认不会影响活动后，也将它丢进了购物篮里。

最后来都来了，明智便走到了跑鞋的区域。虽然他现在的运动鞋还能用，但买一双备用也不是不行。

摩尔加纳在他耳边骂骂咧咧，明智则对摆在货架上的运动鞋挑挑拣拣，选了几双都没有太满意，就在这时，肩膀突然被人重重地拍了一下。

“哟！吾、郎！”

明智吓了一跳，听到这个声音微微一顿，不情愿地转过头去。

坂本龙司咧开嘴，笑得一脸灿烂。

“……”明智眨了眨眼，表情有点僵硬，“……坂本同学。”

“哎呀！干嘛还这么叫我啊！我们难道不熟吗？”龙司一把勾住明智的肩膀，笑嘻嘻地说道，“这也太巧了吧！你怎么也来这家体育用品店？是来买跑鞋的吗？”

“……只是随便看看。”明智无奈地叹了口气，把手上的运动鞋放回了架子上。结果龙司没想放过他，不依不挠地说道：“噢！你如果要挑鞋子的话跟我说啊，这方面我可是专业的！”

也是，他之前是田径队的，肯定需要买最好的那种跑鞋。明智见龙司这么热情，想了想也没拒绝，“我准备买一双走很远的路但依旧耐用的。”

“你要长跑喔？”龙司说着就在货架上挑了起来，很快就递来了一双，“来！试试这个！”

明智一边试鞋一边和龙司闲聊：“坂本同学也是来买鞋子的吗？”

龙司摆了摆手：“只是来随便逛逛而已啦！我脚上的这双鞋还能穿，用不着换。”

明智低头系紧鞋带，站起身轻轻走了几步，确认鞋底的抓地力和缓震性能。他微微点头，确实比他原本挑的那几款更合适。

“感觉怎么样？”龙司双手叉腰，一脸得意，“这可是我们田径队以前公认的顶级款，缓冲性特别好，长时间跑步脚不会那么累！”

明智抬眼看着龙司，笑了笑，“确实不错，看来你的眼光还算值得信赖。”

“那当然了！谁叫我是——”龙司的话说到一半，突然像是想起什么似的，语气顿了顿，接着转而用力拍了拍明智的肩膀，咧嘴笑道：“嘿嘿，总之你穿这个准没错。”

明智低头换回自己的鞋。龙司还在旁边絮絮叨叨，诸如什么这家店有的时候会打折，但原价实在是太贵了，根本就是直接抢。明智听了一阵后，还是决定询问：“坂本同学，你现在的脚伤影响跑步吗？”

龙司的笑容僵了一瞬。他还保持着双手撑在沙发上的姿势，像是被这句话敲中了一样，脸上的轻松神色迅速消失了一些。他耸耸肩，“……没什么大不了的啦，跑还是能跑的。”

言下之意则是肯定恢复不到之前的鼎盛状态。

虽然鸭志田已经死了，但他留下的创伤永远都无法治愈。真是个混账。

“你……有没有考虑去治疗？”明智小心地斟酌措辞。

“哈……有想过啦，但也只是想想。”龙司咂了咂嘴，“治疗费一点也不便宜，我家也不是什么有钱人，老妈能让我正常过日子已经很不容易了。况且，就算去治也不一定就能成功吧。”

明智对龙司的了解不深，只知道他现在和自己的母亲一起生活。在腿出问题之前，他作为田径部的王牌，有很大希望靠这个特长进入一个不错的大学，或者去代表国家参赛。但现在完全被毁了。

他本想问问龙司未来打算怎么办，但犹豫了片刻还是没有问出口。倒是龙司看到他表情有异，满不在乎地拍了拍他的背，笑道：“哎呀！不要露出这种表情嘛！而且，你之前为我申请到了一大笔赔偿金，也算是不幸中的万幸！”

“……用那笔补偿金去治疗也不行吗？”明智低声问道。

龙司摸了摸鼻子，“对我来说，那笔钱用来改善我家目前的经济状况更好。”

明智抿了抿嘴，见状也不再多说。

虽说他努力在警察局和受害者家庭之间奔波，为他们争取到了一些权益，但现在他突然迷茫了——无论是铃井志帆还是坂本龙司，赔偿在伤害面前简直是杯水车薪，他对如何真正帮助受害者们无能为力，就像是在自我感动。

龙司却没太在意，他好奇地看了看明智购物篮里的物品，“喔！你还买了手套和护腕啊？是要做什么运动吗？难道是网球？”

明智回过神来，刚要回答，却听见身后传来几道低低的交谈声。

“……喂，那不是坂本吗？”

“啧，他怎么也来这里啊……”

明智眉头一皱，转头望去，看到几名身穿运动服的男生站在店铺另一侧的田径装备区，他们其中一人正指着这边，小声和同伴交谈。

龙司也看到了那几个人，肩膀明显一僵，脸上的表情逐渐僵硬。

议论的那几个学生很快注意到了他们的目光，对视了一眼，随即装作不经意地朝他们这边走来。

“……坂本，好久不见。”其中一个男生开口，语气不咸不淡。

龙司的脸色一瞬间变得很难看，他不情不愿地回话：“……啊，真巧。”

“没想到会在这里碰到你。”其中一个个子高的男生冷哼说道，“看来你最近过得很不错啊。”

“哈？”

这句话阴阳怪气的，龙司立刻竖起眉头，发出莫名奇妙的语气词。

“明明是罪魁祸首，害田径社被废社了不说，我们的前程也被你给毁了，竟然还整天乐呵呵的。”另一个男生态度很差，嫌恶地看着他，“你能不能要点脸？”

明智本就觉得这几个人来者不善，听到这话更是冷下脸。龙司差点要站起来和他对骂，但不知想到了什么，脸上闪过了一丝愧疚，竟然沉默了几秒钟后低声道：“这件事确实很对不——”

“别给我道歉。”明智不客气地打断了龙司的话，从沙发上站起来，单手叉腰冷眼看着眼前这几个秀尽的学生。

他算是听明白了，看来这几个人都是前田径社的成员。

因为一年前龙司顶撞鸭志田，自己的腿被打断之后，也连带着整个田径社都被废除。这对想要靠着比赛和奖项进入名牌大学的其他特长生来讲，简直是把他们的资格撕了一样——但这和坂本龙司没有一点关系。

“原来前田径社的都是这种人？”明智嗤笑一声，“没勇气去反抗剥削你们的鸭志田，反而把所有错都怪在坂本同学头上？这么不要脸，贱不贱？”

“——你！”那几个男生表情都变了，差点要把明智的衣领抓起来。但似乎是自知理亏，心虚地撇开视线。

“吾郎！没事的，别这么说。”龙司赶紧拉了拉明智的手臂，他很少担任这种打圆场的角色。

“……我记得你是明智吾郎吧，竟然和坂本混在一起。”领头的那个男生恨恨地说道，“没想到电视上的侦探王子私底下竟然是这种性格，你那些粉丝知道了会伤心吧？”

明智笑容灿烂：“多谢关心。”

“行了！这和吾郎没有关系！”龙司直接插进两人的中间，把明智挡在身后，低声吼道。

前田径队的成员撇了撇嘴，不想再纠缠下去，只是瞪了他们一眼后纷纷离开。

明智揉了揉后颈，终于如释重负地松了一口气，“抱歉啊，那些人态度太差了。”

明智脸还是黑的：“你完全没必要对他们怀有愧疚感。”

“这个……再怎么说他们也是受害者嘛，也确实因为我的缘故，没法继续在学校训练了。”龙司挠了挠头。

“——不是你的缘故，是鸭志田的错吧。”明智说道，“而且他们又不是不能跑了，竟然还跑到你面前——”

“好啦好啦！”龙司赶紧捏了捏明智的肩膀，扬起一个笑容，“这种事就先放在一边，你不是还要买东西嘛！赶紧买完，我们去吃拉面怎么样？”

明智心情复杂。这人平常明明脾气这么火爆，但遇到自己的事又变得如此圣母……实在是搞不懂他。不，处刑队的每个人他都搞不懂。

但见龙司不想再提，便叹了口气，还是揭过了这个话题，“好吧，我晚上正好有空。去哪里吃？”

“荻洼！那里有家拉面超级好吃，你还没吃过吧？……”

明智在龙司絮絮叨叨地描述那家拉面的汤汁有多浓郁下结完账，肚子也不知不觉饿了起来。刚好这里就是地铁站底下的商场，两人决定直接坐JR线去荻洼。但就在这时，手机突然响起，明智打开一看，见是新岛讶的来电。

一般打电话都是有紧急的案件。明智眉头一皱，有不详的预感，朝龙司指了指手机，示意自己需要先接个电话，秀尽的不良少年耸了耸肩。

“——是我，讶小姐。什么事？”

“明智，你现在有空吗？我这里接到一个报案。”新岛讶疲惫且不耐烦的声音传来，“报案人说死者看上去很诡异，八成又是处刑队干的好事。但我有个会抽不开身，你先去现场看看。”

“……我明白了，我现在就赶过去。”明智将手机夹在耳朵和肩膀之间，掏出笔记本记录地点信息，“……好，我知道了。刚好我离这个地方不远，马上就到。”

“麻烦你了，多谢。”

新岛讶匆匆留下一句话就挂了电话。明智吐出一口气，目光沉了沉，脸上闪过一个烦躁的神情。

操，又是处刑队。他们到底哪来的时间天天下印象空间杀人的？

而且自己现在正准备和其中一名成员去吃拉面！

明智承认刚刚对坂本龙司升起的微妙好感又烟消云散。

“喔！打完了吗？发生了什么事？”龙司好奇地探过头来，大大咧咧地问道。

明智深吸一口气，调整好表情转头歉意地笑道：“……龙司，真是抱歉，检察署有个案件需要我过去一趟，看来我没法一起去荻洼了。”

“噢，没关系，你也太忙了吧？”龙司虽然有点失望，但还是同情地啧啧几声，“快去吧大侦探，平常注意休息啊！”

“我尽量。”明智微微一笑，“回见，龙司。”

“喔！拜拜啦！”

明智转过头立刻收起脸上的笑容，快步赶去案发地点。
