---
title: CHAPTER.45 所谓血缘
date: 2025-05-04 23:54:41
categories: [主明, 正义即正义, 4愤怒之章]
tags: [主明, P5R]
top: false
---

波士顿的早上十点五分。明智木着脸按响了第三次门铃。

他抬手看了眼时间。已经超过了约定的时间五分钟了，但双叶还是没有起来的迹象。

“……”明智深吸一口气，不知道为什么自己还要在这里浪费时间陪一个小屁孩。不等了！这样正好，他本来就不想带着双叶一起去探索宫殿，既然对方迟到了那就不怪他了。

结果他正想抬脚离开，手机就传来振动声。

> **佐仓双叶**：
> 	再等我十分钟！！我真的马上就好了！

明智一声咋舌。太不巧了，早知道五分钟前就该走。

> **明智吾郎**：
> 	最多五分钟，时间到了我就走。

> **佐仓双叶**：
> 	小气鬼！你要想平常我都是睡到中午12点的，昨天晚上还那么晚睡……你到底哪来这么多过剩的精力啊！

> **明智吾郎**：
> 	你还有四分三十秒

> **佐仓双叶**：
> 	……啊啊啊！烦死了！！！！笨蛋侦探王子我讨厌你！！！

明智面无表情地把手机收了起来，不再回复，只好继续等五分钟。

好在这次双叶特别准时，或许是怕他真的把她丢下。当十点十分时，房门“砰！”地一声打开了。

“……哼哼，怎么样，准时吧？”双叶用鸭舌帽盖住睡得乱七八糟到炸毛的头发，露出一个骄傲的表情。

“你指什么？迟到了十分钟吗？”明智冷漠地看着她。

“……唔！”双叶脸一红，不服气地说道：“我、我有什么办法！我怎么知道会突然拉肚子！”

明智翻了个白眼，他不想和比自己小的女孩子谈论这种话题。

他转身就走，双叶赶紧跟了上来，“喂，笨蛋侦探，我们今天就要去妈妈的研究所吧？”

“嗯，本来决定在酒店吃早饭的，但现在应该已经没剩多少吃的了。”明智说道，在手机上查看地图，“我看了下，附近有个咖啡馆，我们先去那里解决早餐，接着沿着查尔斯河畔向西走，走到一色女士的研究所，途中还会经过麻省理工学院。”

“咖啡店？有惣治郎泡得好喝吗？”

“我怎么知道，我也是第一次来。”

“那我要吃咖喱饭！”

“没有这个东西。”

他们吵吵闹闹地坐着电梯来到一楼，在前台服务员灿烂热情的打招呼声中走出酒店。

明智拿着手机导航，正在分辨该往哪个方向走时，双叶突然紧紧抓住了他的衣服。

“怎么了？”明智困惑地回过头去，却见双叶浑身发抖，鸭舌帽被压得更低，遮住了苍白的脸。

明智看了看周围。因为现在是白天，波士顿市区比晚上要热闹得多，人流川流不息。穿着西装的白领步履匆匆，大学生手里抱着书本，游客在自由之路旁驻足，自行车和滑板在车流间灵活穿行，送餐员驮着外卖箱疾驰而过。

……不仅仅是害怕和别人对话，就算身处人多的地方也会感到不适吗？

既然这样，为什么要执意跑到离家这么远的波士顿？昨天从四轩茶屋到机场，她一个人又是怎么做到的？也会像现在这样害怕吗？

明智抿了抿嘴，沉默半晌才轻叹口气，“……可以抓着我的手臂，你这样扯着衣服不舒服。”

“……啰嗦。”双叶撇了撇嘴，但还是乖乖地换了一个地方抓着。

即使双叶寸步不离地抓着明智，还是经过了无数次被人挤到的场面。迈入咖啡店如释重负的心情在看到其间人满为患后再次变为绝望。

“……为什么人这么多！”双叶压低了声音，欲哭无泪地抱怨。

明智无奈地说道：“现在正是学生吃早餐的高峰期。”

“……他们这么迟上课的吗？！”

“美国的大学生确实如此。”

双叶低着头嘀嘀咕咕什么『既然如此以后我也要考国外的大学』，接着又是『……不行还是离惣治郎近一点吧，但是妈妈也在这里……』，明智注意到角落里的一张桌子此时空了出来，想到双叶的性格，她应该很喜欢坐在这种别人注意不到的角落里。

事实证明确实如此。双叶明显地松了一口气，精神稳定下来，连带着之后享用巧克力芝士蛋糕和卡布奇诺的过程也十分愉悦。

他们很快就解决了早餐，再次踏上了前往研究室的路程。

阳光透过稀薄的云层洒落在查尔斯河畔，沿着步道前行，河岸两侧栽满整齐的绿树，微风拂面，带着淡淡的青草香。路上有很多大学生和旅客，双叶一开始还十分紧张地抓着明智的手臂，但走着走着，不知为何，她似乎变得略微放松了些。

“噢！侦探！”双叶突然惊喜地叫了一声，指着远处冷峻的现代玻璃与金属结构，“那里就是麻省理工学院的主楼！”

明智顺着她指着的方向看去，他们确实走到了这所知名大学的区域，闻言惊讶地转头：“你很熟悉？”

“倒也说不上。”双叶冷哼一声，虽然看上去不甚在意，但隐隐带着骄傲，“我几年前来这里参加过国际比赛，勉勉强强记得吧。”

明智立刻回忆起警用数据库里写的佐仓双叶10岁时拿下的网络安全大赛冠军。

“当时我们顶着大太阳，还要在这个草坪上照相。”双叶继续在一旁絮絮叨叨，目光追随着坐在草坪上聊天的学生们，怀念地说道：“……当时妈妈也在。这是我最后也是唯一一次和妈妈出国。”

明智安静地盯着女生的侧脸几秒，接着收回目光，“这次也会是的。”

双叶愣了愣，沉默了几秒钟，最后只是轻轻哼了一声。一色若叶所在的***Nova Cognitive Science Lab***在这座城市最高的建筑——约翰·汉考克大厦的44层。这种摩天大楼出入需要提早预约，恰好今天另一层楼的一个生态实验室面向大众参观，两人顺利地利用前台给出的出入证来到了电梯。

只不过，这栋大楼的电梯楼层都是分别控制的。要到达对应的楼层，需要将出入证放在电梯里的识别器上。也就是说，明智预约的生态实验室和一色若叶的实验室没有一点关系，自然不能通过这种简单的方式到达。

双叶也提出了这个问题，明智闻言转头斜了她一眼，露出了一个笑容：“这对你来说不难吧？”

双叶先是愣了愣，立刻反应了过来，跃跃欲试地掏出一直带在身上的便携电脑。

“那当然！看我的！”

她的手指在键盘上噼里啪啦地敲了几分钟，接着举起手臂欢呼：“搞定了！”

“小声一点。”明智无奈地看了看周围，还好没人注意他们，双叶不好意思地吐了吐舌头。

多亏了双叶的黑客技术，当把出入证靠近读卡器时，44层的按钮自动亮起。

随着电梯缓慢上升，厢内一时没人说话。明智在这个过程中微微偏头，明显注意到双叶看上去很紧张，但是那种带着激动的紧张。

“有想好待会儿和一色女士说什么吗？”明智打破了沉默。

“咦？！”突然开口把双叶吓了一跳，但她很快就垂下了眼，嘴巴焦虑地抿起，“我不知道……”

她沉默了几秒钟，电梯往上升了五层。

“……喂，你说……妈妈愿意看到我吗？”双叶扯了扯明智的袖子，语气不确定，突然开始打退堂鼓了，“她这么多年没见我，会不会其实根本就——”

“你辛辛苦苦来到这里就是来倒苦水的？”明智很无奈。

“烦死了！我、我当然会很不安啊！这个时候应该安慰我才对吧！笨蛋侦探——”双叶气鼓鼓地吼道，举起手本想给他一圈，但却轻松地被明智截住了。

她还没来得及说话，就感受到对方轻轻地拍了拍自己的鸭舌帽。

“女儿来见妈妈哪需要什么理由啊。”明智平静地说道，“放心吧，虽然世上存在讨厌孩子的母亲，但这绝对不是一色若叶女士。”

双叶微微一怔，眼里有一丝光亮闪过，但她很快低头，将自己的表情都藏在了帽檐之下。

“哼，侦探果然都是花言巧语的。”

“叮——”

电梯在这时稳稳停下了。厢门滑开，迎面而来的是一条幽长且静得近乎死寂的走廊。地毯是纯黑色的，踩上去几乎听不见声音，只有空气调节系统均匀送风的“咻咻”低鸣声在走廊尽头隐约回响。四周的墙壁为无光泽的浅灰，没有悬挂任何装饰，像是特意抹去一切可供辨识的痕迹。走廊的灯光是声控的，只有当人走过之后才会亮起。

“呜哇……简直像是好莱坞的恐怖片……”双叶警惕地躲在明智身后，双手紧紧地抓着他的手臂。

明智也皱起眉头，“奇怪，今天研究所不上班吗？”

他们往走廊深处走去，经过了一道道紧闭的铁门。但每一间门上都没写任何标识。明智试着打开其中一扇，但都需要身份识别卡，也不是能暴力开启的类型——虽然他并不会在现实世界这么干。

“这里真的是妈妈的研究所吗？”双叶狐疑地问道。

“按理说应该……啊，找到了。”明智发现在一扇门前放着一块冰冷的铭牌——不是嵌在门上的，而是放在『***角落***』里，墙上也没有任何钉子或者安装的痕迹，或许这块牌子一开始就是被这样随意丢在地上的，研究所的主人并没有闲心装饰工作空间。

“***Nova Cognitive Science Lab***……***Supervisor: Dr. Wakaba Isshiki***……”明智读出了铭牌上的文字，“没错，这里就是一色女士的研究所。”

双叶抓着他手臂的力度变大了，“那、那妈妈去哪里了？为什么这里一个人都没有？”

离他们比较远的走廊灯光因无人经过已陆续熄灭。

“双叶，你能入侵这一层楼的监控吗？”明智皱着眉头问道。

“当然可以！”双叶立刻翻出随身的便携电脑，手指刚刚触碰键盘，身后却忽然传来一道沉重的金属开锁声。

两人同时回头。双叶停下手中的动作，立刻窜到了明智的身后。

“——谁在那里？”

一道冷淡的女声用英文问道，高跟鞋踏过地面朝他们走来，原本只剩一盏灯光的昏暗走廊也随着对方的脚步声逐渐亮起，他们得以瞥见尽头深处迎面而来的形象。

身披白色实验大褂的女性冷脸相对，略显单薄的身影被背后冷光照得近乎透明。她留着一头齐肩直发，和双叶同类型的黑框眼镜下是极黑的瞳孔，因长年疲惫与高度专注而显得近乎锐利的眼睛，没有任何表情的时候给人一种压抑的疯狂感。

明智感受到抓着自己的手猛地收紧，双叶呆愣愣地看着面前的女人，不敢置信又小心翼翼地开口：“……妈妈？”

白袍女人——一色若叶前进的脚步猛然顿住，愕然地看向像小动物一样探头出来橙发少女。两年时间并不能让一个人产生多大的变化，只是小孩子长高了十几厘米，近视度数更深，身形更加消瘦罢了——一色若叶一眼就认出了对面是谁，正如双叶能一眼认出母亲一样。

“双叶……！你怎么在——”一色若叶的声音猛然顿住，在视线扫过明智的一瞬间瞳孔微缩，脸色迅速冷漠，脸部肌肉几乎在同一时刻紧绷起来，凌厉的目光有如实质地盯着他瞧。

接着，她的右手干脆利落地从白大褂口袋里抽出——同时抽出了一把手枪——拔枪的动作几乎没有多余步骤，像是早已演练过无数次的防卫流程。

“！”明智脸色一变，立刻将双叶护到身后，女孩也惊慌失措地叫道：“妈妈！你要做什么？！”

“你是谁？”一色若叶这次换成了日语，没有理会女儿的问话，只是警惕地将枪口对准明智，“为什么要把双叶带到这里来？”

“……我是明智吾郎。不知道你是否在电视上看过，我姑且算是一个高中生侦探。”明智只好举起双手，示意自己不会构成任何威胁，“我们之间是否有什么误会？”

“明智？”一色若叶皱起眉头，将这个名字在嘴边嘟囔一遍后似乎想起了什么，却没有将手枪放下，神情更加莫测，“……原来如此，果然是你。”

“……我果然是谁？”明智有种不好的预感。

“你还没回答我的问题，为什么你会和双叶在一起？来这里的目的是什么？是谁让你来的？”

明智只能顺着道：“如果硬要回答的话就说来话长了。我现在和双叶算是合作关系，目的的话——”

“只是我想来见妈妈而已！”双叶从身后冲出，挡在了明智的面前，若叶见状脸色一变，立刻将枪口转开。

“两年前到底为什么妈妈突然离开了家里？为什么这两年连通电话也没联系？为什么没有回来看过我一次？惣治郎和我都想要见到妈妈啊！”双叶激动地叫道，隐约带着哭腔的声音在空旷的走廊上回响，“为什么好不容易来了研究所，却是这样的场景啊？明明我这么期待见面！明明我想了很多想和妈妈说的话！”

“……”一色若叶双眼闪过一丝愧疚，她不敢去看女儿的眼睛，别过头去，深吸一口气，却依旧冷酷地说道：“你不该来这里找我的，双叶，听话——”

“我还不够听话吗！”双叶的声调猛地拔高，几乎快要破音，“你完全不知道我这两年过得是什么生活！你知道一色叶司私下是什么样的吗！你知道我在一色叶司家里过得有多痛苦吗！”

“你根本不知道你的弟弟是什么人！每天我都会遭到他的谩骂，什么『都是因为你是个废物所以你妈妈才会离开你』、『都是你的错』、『你从小到大都是她的累赘』、『都是因为你我今天才会输钱、我才会找不到工作』之类的。所以我一直在想是不是真的因为我的原因让你这些年过得很痛苦。但是我每天都在想妈妈明天就回来了、明天就回来了、妈妈一定会带我走的、但是我最后等来的是惣治郎而不是妈妈！没想到你这两年里完全没有关心我一次！哪怕问问我的近况呢！”

“在被惣治郎接走之后，一色叶司还时不时地来到店里敲诈勒索，如果惣治郎不给钱的话他就会把抚养权再收回去。惣治郎一直想只要妈妈你在的话叶司肯定会收敛一点的，但是他根本找不到妈妈！电话和地址都打不通！就算想要和你联系也无济于事！你知道这次我们能找到这个地方废了多大的力气吗！”

一色若叶怔怔地看着女儿，整个人像被什么钉在了原地，一贯冷静的眼睛此刻失了焦，呼吸像被什么堵住了似的停顿了一秒。她的指节无意识地收紧，关节泛白，脸上的表情却死死绷着，连皱眉都不敢。她努力维持着冷静的外壳，却完全控制不了喉咙里突然泛起的酸意。

她只能像一尊生锈的机器般呆立原地。

“……我不知道他会变成那样……我原本是想把你送去一个安全的地方的。”她的声音终于出现了裂缝，“我……我之后会提供证据给日本法院，起诉叶司……”

“没必要。一色叶司已经死了。”双叶干巴巴地说道。

一色若叶愕然地瞪大了眼睛。她在这短短的时间里得到了太多信息，现在就算听到了她垃圾弟弟的死讯，也无法给出更进一步的反应了。于是她好一会儿才无力地问道：“……你现在是待在惣治郎那里吗？”

“嗯。”双叶吸了吸鼻子，挤出一声闷哼，“所以你现在应该回来了。”

一色若叶的意识瞬间回笼，这句话似乎提醒了她什么，她的眼睛深处闪过了一丝不舍，但很快就被坚决的理智取代。

“现在还不行。”

“为什么？！”双叶不敢置信地说道，“你的研究就这么重要吗？！认知诃学？这个研究是可以拯救世界还是让人类世界进步一百年？！值得你对我不闻不问整整两年，即使知道我过去一直在被家暴而依旧无动于衷？！”

“不是的，双叶……对不起……”若叶颤抖地深吸了一口气，”我……你真的不应该来这里的……我害怕……”

“害怕什么？”双叶追问。但一色若叶却闭口不谈了。

“……有什么是我们可以帮忙的吗？”明智见两人都不说话了，便开口问道。一色若叶又警惕地将视线转了过来。

“你帮忙？”她怀疑地看着他，再次恢复了冷酷科学家的形象，“你能帮什么呢？我怎么确定你是站在我这边的？”

“我是站在双叶这里的。”明智平静地说道，“以及，我可以进入认知世界和印象空间。”

“你可以进入认知世界？”一色若叶愕然反问。明智和双叶对看一眼，征得同意后继续说道：“我就直说了，一色女士。你现在的内心欲望是扭曲的，已经形成了属于自己的认知世界，如果放任不管的话，这种负面欲望会继续蚕食你的内心。因此双叶和我都一致觉得需要让你回到正轨。”

“……我的内心已经扭曲了……？”一色若叶怔然，随即像是想到了什么，苦笑摇了摇头。

双叶看一色若叶没有多加解释，急道：“妈妈现在拥有宫殿很危险！可能会被杀死的！”

“像叶司被杀死那样吗？”一色若叶问道。

双叶的声音顿住，难掩惊讶。她猜的没错，一色叶司是由处刑队动的手，如果让处刑队发现若叶也有宫殿，可能也会出手。因此凶手（和潜在凶手）是同一个人。

“扭曲的欲望会加强潜意识的存在，强烈的认知也能作用于认知世界从而具象化为有形体的存在……这就是你们说的宫殿吧。”一色若叶说道，“叶司也有自己的宫殿？”

“他的扭曲欲望还没有达到作为宫殿存在的程度。”明智说道，“我不知道在学术领域该如何解释，简单概括，一色叶司在印象空间的『潜意识形体』被杀死了，因此现实世界中的真人也崩溃了。”

“……『***同构性原则（Isomorphism Principle）***』……心灵在不同层面存在相似结构，破坏大脑活动在另一层认知场域中的投影会导致相关结构无法重构意识链条，无法重建自我认知，导致重度失语、失忆、行为功能全面丧失……”一色若叶语速飞快地喃喃自语，“……原来如此，看来我的研究方向没有任何问题……”

“妈妈你怎么还在管你的研究啊！”双叶叫道，若叶却摇了摇头，打断了她的话，“是谁在通过认知世界杀人？”

双叶撇了撇嘴，低声道：“是一群又好又坏的笨蛋。”

明智垂在身侧的手指微缩，又很快松开。

一色若叶却轻笑出声，一直紧绷的肩膀也放松下来，“看来你现在还是安全的。”

双叶皱起眉头，“妈妈，所以你是遇到了什么事，所以一直不回家吗？为什么不能跟我和惣治郎说呢？”

一色若叶静静地看着她，看着自己的女儿，沉静的黑色眼眸中陈满了千言万语。

“……可见性就是陷阱。”她突然冒出了这么一句话。

“什么……？”

“我很抱歉，双叶，在你陷入痛苦的时候我什么也不知道，什么也没做。”若叶说道，“……但是现在还不是我能回去的时候。研究马上就要成功了，只要我的计划完成，我们就能回到多年前那样。”

明智犹疑几秒说道：“我们不能知道计划是什么吗？身为能进入认知世界的我，应该对认知诃学的研究很有帮助吧？”

“确实如此，你们今天也带来了很多信息，对于这点我十分感谢。”一色若叶说道，“但仅限于此，之后的事不是你们能参与的，我也不会让你们参与。”

“所以妈妈你究竟要干什么？！”双叶发出了今天不知第多少次的崩溃问句。

“……一个会造成巨大颠覆的计划。”一色若叶低声呢喃，“我将解决一切的源头。”

“这是什么——”双叶话还没说完，远在走廊尽头的电梯却突然发出响声，门向两侧滑开，两名身着警服的壮硕保安走了进来。

“你们该走了。”若叶一脸平静地说道，接着转头用英语朝两名保安道：“麻烦你们帮忙把这两个孩子送下去。”

“嘿！STOP！WAIT！”双叶急得也不管对方是不是可怕的陌生人了，急切地用英语说道：“她是我妈妈！别把我们送走！”

“我的女儿有点淘气。她只是想我了，但我现在需要开始工作。”若叶对一脸为难的保安说道。两个保安只好挠挠头，像哄自家三四岁女儿一样连哄带骗地将双叶请进了电梯里。明智见现在确实无法赖在这里不走，这两个保安配着枪呢。虽然他们还不至于用枪指着两个未成年人，但他并不想把事情闹太大。

两人被友好地请出了大厦。双叶一脸郁色地蹲坐在绿坪前，眼睛红红的，还没从刚才的见面中缓过来。

“……太糟糕了。没有比这更糟糕的见面了。”双叶嘟囔着，垂头丧气的，“我是不是搞砸了？”

明智跟着她一起坐下，“我觉得你已经说得很好了。”

“但我没想和她这么吵架。”双叶委屈巴巴地说道， “……其实我现在没有在怪她的。”

她沉默了好一会儿，接着开启了另一个话题，“你对处刑队是怎么想的？”

“……”这下换成明智沉默了，他无语半晌后道：“……我不喜欢他们的行事风格。”

“什么意思？”

明智轻叹口气，“我不崇尚私刑，如果你觉得对方该死就去杀人，那么和加害者没有本质区别。”

“即使是为了受害者也是如此吗？”双叶语气有点僵硬地说道，“明明处刑的是一个人渣？处刑队只处决坏人。”

“这句话雨宫莲也对我说过。”明智没好气地说道，顿了顿后继续道：“虽然程序正义有的时候像是个摆设，甚至是个拖累，但法律必须存在，一个可以绕过法律、靠『感觉』来判案的世界是很可怕的。”

“该怎么保证处刑队永远是正确的？或许他们确实不想伤害好人，但如果在迫不得已的情况下呢？”

双叶想反驳，但明智立刻接着道：“尤其是——真正的处刑队是高中生，一群还没成年的小屁孩。他们太容易成为别人手中的棋子了，假如处刑队被真正有心的人利用的话该怎么办？”

双叶说道：“你不能在什么也没发生的情况下设想虚无缥缈的可能性！这是诡辩！”

和一个处刑队成员讨论这个话题确实不太现实，明智虽然还有很多话要说，但现在想想还是算了。

双叶平复了下自己的呼吸，突然坦白道：“是我委托处刑队去杀掉一色叶司的。”

明智没想到她会说这件事，有些惊讶，但还是实话实说：“我早就知道了。”

“我想说的不是这个。”双叶抬起眼，看向明智，“你知道我是怎么看待处刑队那群人的吗？”

“你刚才说他们是一群又好又坏的笨蛋。”明智说道。

“嗯，但事实就是这样，这是我的真实想法。”双叶说道，“在妈妈离开我之后，我住到一色叶司的家里，因为他每天都会用恶毒的言语骂我，我患上了严重的自闭症。只要对上别人的视线，我就会感到很恶心、很恐惧、很想逃离这个世界。就算之后被惣治郎接走，我也无法适应和别人交流的生活，所以那一年里我一直都躲在房间里，从来不会出门一步。”

这些内容明智已经听佐仓惣治郎说过了，但他现在还是安静地继续听下去。

“……几个月前，惣治郎跟我说卢布朗的阁楼住进了一个前科犯，我因为担心惣治郎的安全，就偷偷在店里安装了窃听器。平常倒是没有什么事，但那群笨蛋之前竟然把卢布朗当成了秘密基地，我立刻知道了处刑队的真实身份。”

双叶忍不住露出了一个无语的表情，明智也是，他也很无语。他能跟双叶要这份监听文件吗？……算了，她肯定不会给。

“总之，我立刻想到了说不定他们能帮我解决一色叶司，于是往处刑网站上写了委托帖子。但正巧在这时碰上了梅吉多的事，他们每天忙得焦头烂额，甚至没时间去完成委托。”双叶说道，“之后的事你应该猜到了吧？我帮他们解决梅吉多，他们帮我解决一色叶司。”

明智点了点头。

“……这件事之后，我突然发现自己是被需要的。”双叶抿了抿嘴，终于步入了她的主题，“我一直觉得自己是个一无是处的累赘，就算拥有黑客技术又怎样呢？现实中不是什么也无法做到吗？还不是让妈妈把我抛弃了吗？明明一色叶司是我的舅舅，但他不是也觉得我是个废物吗？我的母亲、我的舅舅、他们都抛弃了我，我活着的意义又在哪里呢？……惣治郎很好，但他究竟是为了妈妈收养我，还是为了我而收养我？我该怎么去证明自己能真正获得别人的喜爱呢？我一直窝在房间里不出门、我性格糟糕任性妄为，惣治郎真的能日复一日地忍受我的无理取闹吗？”

“我有心想改变这个现状，但只要我一走出房间，再次步入别人的视线之下，我就会忍不住想我做出的努力真的有意义吗？被一色叶司收养的那一年里我难道没有努力讨他开心吗？我难道没有尽力做好每一件事吗？但他不是依旧很讨厌我吗？我的生活还是没有得到任何改变啊？是不是我根本没有能力把任何事做好？我真的需要花费所有的力气，换来一个没有任何变化的结果呢？”

“……但是处刑队让我发现，竟然有我才能解决的怪物。”

她说到这里的时候，语气轻得像是怕被风吹散。指尖紧紧绞在一起，声音也有些发虚。她低下头，不知何时眼眶泛起了水光，却还在强撑着往下说。

“就连在其他人眼中如此神秘、如此强大的处刑队也必须要我来帮忙……意识到这一点的我，就像……就像是……找到了人生的希望。”

这句话说到最后时，她的嗓音突然颤了一下，像是某根绷得太紧的弦终于断了。明智侧头去看，只见她咬着嘴唇，眼泪却已经悄无声息地从眼角滑落下来。

她没有停下来，只是吸了吸鼻子，继续把话说完：

“处刑队里的每个人都是电脑白痴，作为黑客的我是独一无二的。我终于不费吹灰之力就完成了别人烦恼了这么久都无法解决的难题。我有信心在处刑队里我可以不用心惊胆战地活着，我可以不去在意其他人的眼光，我只要做好我能做的事就可以了。因为这件事只能我去做，所以他们永远不会说我是废物。”

“或许你会觉得他们是一群无可救药的杀人犯，但对我来说，是他们把我从泥潭里拖出来的。”

“我曾经担心在我解决梅吉多后，他们可能会把我杀人灭口之类的。”她抬起袖子抹了抹眼角，声音发紧，“但那群白痴每天不辞辛苦地跑到我房间，千方百计地帮助我克服外出的困难。如果有谁当天没空的话，就会拜托给其他的队员。他们到我房间来聊没营养的话题，但我却觉得很开心。就算之后去人满为患的海滩上……虽然我还是很害怕别人的视线，但不会像以前那么恐惧了。因为只要他们在身边，就不会有人来骂我是废物和累赘。”

双叶深吸一口气，努力把不稳的声音压了下去，用手背抹了抹已经变得红肿的双眼，“……我想讲的就是这些。你肯定理解不了我的这些心情的，被有血缘关系的亲人抛弃，反而去依赖一群笨蛋杀人犯，很可笑吧。”

明智没有说话，他轻轻地眨了眨眼，目光看着约翰·汉考克大厦门前川流不息的人流和车辆。

“……你应该调查过我的家庭信息吧？”

“废话。你来卢布朗的第一天我就去查了。”双叶闷声说道，“我知道你妈妈已经去世很久了，你爸爸是爵士俱乐部的老板。”

“其实无边只是我的养父而已。”明智看到双叶一瞬间瞪大了眼睛，看来黑客查到的信息也不完善啊。

他用手撑着下巴，陷入了几乎快被遗忘的儿时记忆。

“……我从出生的时候就没有父亲。”他平静地说道，“我的母亲未婚先孕，我的另一半基因来源并不想负责，他将尚且怀着孕的母亲抛弃了，于是母亲只好去求助她的娘家。但是，她的父母、兄弟姐妹、亲戚都是好面子的人，他们觉得母亲大着肚子的样子十分丢人，于是并没有对她施以援手。就这样，母亲为了生下我，之后为了将我抚养长大，去做了很多她不愿意去做的工作。”

“在母亲去世后，我辗转来往于母亲的那些亲戚家里。”明智轻笑一声，语气有点不屑，“因为各种原因，当时的儿童福利系统未能立刻介入或者将我安置完毕，总之当时必须有个人站出来收养我。这么想想，所谓的保护儿童机构效率确实太低了。这下我母亲的那些亲戚再不愿意，也只好捏着鼻子决定一个倒霉蛋了。于是我在母亲的葬礼上，看着他们在灵柩前因为我的缘故大吵大闹，差点大打出手，言语更是毫不掩饰的恶毒。而母亲静静地躺在棺材里，我不禁想还好她已经听不到这个世界的声音了。”

“接下来的一年里，我一共换了七家亲戚，当我离开时，他们露出了有史以来最温柔的笑容。”明智转头对双叶说道，“礼尚往来，我只是分享一段经历罢了，这些事我没有对任何人说过。我并不会说我能理解你，毕竟我不是你，我也无法完全自大地认为拥有一段相似的经历就能全然代入你的感受。”

“我想说的是，血缘是个不稳定的东西，它只能说明你和某些人共享了一点基因，但无法保证所有人都配当家属。你从来就不是废物或者累赘，只是很不巧地遇上了一堆毫无责任感的大人。”

双叶呆愣愣地看着他。声音似乎还在耳边回荡，她本来想立刻接话，却发现嗓子像是被什么堵住了似的，一开始只发出了很轻的气音。

“……要是早点有人这样跟我说就好了。”她轻声说道，吸了吸鼻子，语调重新恢复了轻快，“不过也没差了，现在也不算太晚。”

她扯了扯明智的袖子，用极低极低的声音，不自然地嘟囔了一句。

“……谢谢你，笨蛋侦探王子。”
