---
title: CHAPTER.44 修学旅行不全是美好回忆
date: 2025-05-04 23:53:06
categories: [主明, 正义即正义, 4愤怒之章]
tags: [主明, P5R]
top: 44
---

“你要出发了吗，路上小心啊。”佐仓惣治郎抓了抓头发，看着已经穿戴整齐，手上拎着个行李箱的被监护人。

莲还是平常那副平淡的样子，点了点头，“我会带伴手礼回来的。”

“那还真是感激不尽。”惣治郎嘿嘿笑了一声，没有客套。

“一路顺风 ⁓ ”双叶将双手背在身后，轻飘飘地说道。莲的目光在她身上顿了顿，总觉得女孩子看上去好像很激动。

难道遇到了什么好事吗？

莲没有开口询问，只是再次颔首后拖着行李箱离开。

从四轩茶屋到羽田机场需要快一个小时，莲先坐到涩谷，再乘坐JR山手线到品川，乘坐京急机场线直达。换乘两次后莲终于得以喘口气。学校选择的自然是便宜的红眼航班，晚上零点起飞。现在已经快接近末班车，地铁上人很少，他找了一个位子坐下。

暑假很快就要结束了，也就意味着高二学生迎来了修学旅行。东京的学校就是不一样，这次秀尽竟然选择了夏威夷。莲长这么大还是第一次出国，自己这个乡下人到目前为止还不足以习惯大城市的热闹。

实际上每年这种活动的时间都不是固定的，今年直接改成了在开学前一个月进行。虽然对占据学生假期这件事不怎么满意，但一想到是去玩的怨言就少了很多。

莲靠在椅背上拿出手机，想了想后还是发出一条短信。

> **雨宫莲**：
> 	明智，接下来一周秀尽组织去夏威夷修学旅行。

他顿了顿，将打上的『***见面的话要等下一周了***』删掉。这么发过去感觉有点自大。

> **雨宫莲**：
> 	明智的学校修学旅行去哪里呢？

现在又是暑假，时间又很晚了，莲没指望明智会这个时候回复。可能得等到落地之后才能收到对方的消息。他将手机锁屏便闭目养神。

大约过了二十分钟就到了机场，莲一下地铁就看到了一群身穿秀尽校服的学生。他拖着行李箱穿过扎堆的人群，很快就找到了朋友们。

“啊，莲！这里这里～”杏将外套绑在腰间，活力满满地向他招手，她身边站着真，抬头看到他后也露出一个微笑。

“男生们都喜欢踩点的吗。”她无奈地说道，“再没过多久就要起飞了。”

“我算好了时间。”莲言简意赅地回答。

“莲你确实没必要担心……”真看了看四周，叹了口气，“龙司还没到啊。”

“那家伙，不会看错时间了吧。”杏无语地撇了撇嘴，“比如看成是明天晚上起飞呢。”

“我出发前有在群里提醒过，应该不会吧。”真默了默说道。

虽然这次是高二学生的修学旅行，但真作为学生会会长，被选为带队老师的职位。听她说本来应该是三个老师，但原本被分配到的教师找借口推脱，把这个累活直接交给了学生会安排，最后只派出了一个成年教师和两个三年级学生跟着，而唯一的真老师就是莲的班主任川上贞代。

“那个……真同学，我们要准备让学生们登机了。”

一名身穿秀尽校服的女生走了过来，她一头蓬松的浅色卷发，看上去很文静，说话声音也细细的。真听后点了点头，“我知道了，马上过去。”

这个女生腼腆地露出一个微笑，对另外两个人点了点头后也跟着离开了。

“……这就是另一个三年级学生吗？”杏好奇地问道，“没怎么见过这个学姐，她叫什么名字啊？”

莲诚实地摇了摇头，

说话间，一个身影突然在他们身旁急刹车。坂本龙司背着硕大的背包，气喘吁吁地撑着膝盖。

“呼——赶上了！！！”龙司劫后余生般叹了口气，“我从出门开始就一直在狂奔！”

“在这种时候都要迟到啊……”杏扶着额头，“还有，你就带了一个包啊！”

“不是就去一周嘛！这些东西足够了！”龙司满不在乎地活动着脖子。

“唉，算了，我在指望什么。”杏摇了摇头。

莲看着周围立刻热闹起来的氛围，嘴角微微扬起。这时他放在口袋里的手机突然振动了一下，他打开一看，明智竟然回复了消息。

> **明智吾郎**：
> 	呀，真是巧呢，我们学校也去的是美国。
> 	莲已经在机场了吗？

> **雨宫莲**：
> 	嗯，马上就要登机了。
> 	明智去年去的美国吗？

> **明智吾郎**：
> 	是今年。
> 	去年因为一些原因我没有参加，所以今年倒是可以跟着二年级的学生一起。

> **雨宫莲**：
> 	明智什么时候出发？

> **明智吾郎**：
> 	四天后，那个时候莲是不是准备回来了？

……确实是这样。竟然刚好错开。莲垂下眼，回复了确定的短信。

> **明智吾郎**：
> 	那还真是不凑巧呢。
> 	记得给我带伴手礼哦，莲^^

> **雨宫莲**：
> 	嗯，会记得的。
> 	明智也要早点休息。

明智很喜欢发『^^』这个表情，莲单是看到这两个符号脑子里都能想象出对方笑眯眯的样子，忍不住也露出一个笑容。

“——呜哇！”龙司突然在他身边大叫一声，“莲莲你这是什么表情啊！”

莲一愣，呆呆地抬起头来：“什么？”

龙司一把揽过他的肩膀，不敢置信地道，“喂喂，你该不会是……没有吧！你应该没有背着我偷跑吧？！”

莲一顿，摇了摇头：“没有。”

“呼——！那就好！吓死我了！”龙司大大松了口气，拍了拍莲的手臂，“那就走吧！要开始登机了！”

从东京到夏威夷要飞大约7个小时，而因为时差问题，落地时却是前一天的中午。莲看着机窗外逐渐清晰的岛屿，忍不住好奇地瞪大了眼睛。

“噢噢噢噢噢——这里就是夏威夷了嘛！！！”身边的坂本龙司突然从睡梦中惊醒，毫无形象地挤到了窗边。

在朋友吵闹的欢呼声下，处刑队队长抵达度假海岛。

而当莲已经在酒店安顿下来，跟着朋友们将海滩都逛了大半天后，明智也登上了前往波士顿的航班。

这辆班次没有多少人，和之前载着满满学生的飞机完全不同。明智自然不是去修学旅行，虽然东大附高这一次去的也是美国，但他并没有和他们同行。

而且他骗雨宫莲说四天后才出发，实际上也是为了给自己多争取到一点时间。

现在加起来有将近两周，他可以心安理得地待在波士顿探索一色若叶的宫殿。免得对方回去后猝不及防地来找他，这样没法解释自己为什么突然出国。

无边虽然也奇怪他如此突然的决定，但养父从来不会干涉他的选择，只是无奈地笑笑让他注意安全。

因为办理宠物随行许可需要提供相应的运输文件书和疫苗接种证明，这次的时间太赶，没法带上摩尔加纳一起。猫咪抱怨了好一会儿，但这实在是没办法的事，它也只好作罢，只是抽空做了一大堆保命的回家轨道和开锁工具，千叮咛万嘱咐提醒明智注意安全。

“一色若叶的宫殿存在了至少一年时间，吾辈有预感会比之前的几次宫殿都难。”摩尔加纳语重心长地说道，“啊！吾辈真的不放心你一个人去偷秘宝啊！真的没问题吗？！”

就算没办法也得硬着头皮上。明智这么想着，但并没有说出来增加摩尔加纳的烦恼，只是摸了摸猫咪的头，“放心吧，一切都会顺利的。”

“如果偷盗失败的话也没关系，一定要活着回来啊，吾郎！”

“你太夸张了。”明智失笑，“我必须把秘宝偷出来。”

“吾辈就是担心你太执着不懂变通啦！”摩尔加纳叫道，骂骂咧咧了好一会儿后才无奈道：“算了，吾郎你一直有自己的想法，总之就是一定要注意安全。”

明智点了点头，和猫爪子握了握手。

离开日本时是晚上11点，到达波士顿则是第二天的0点，虽然体感度过了13个小时，但从时间上看却只走了1个小时，有种『时间并没有被浪费』的错觉。

明智特意选了这个时间的航班，半夜的时间用来收拾行李和倒时差，睡得差不多了就可以直接出门，将时间利用到最大化。

在等行李的过程中他给无边发了条消息说明已到达波士顿机场，顺带发现在飞机上时雨宫莲给他发了张照片，是和杏、真、龙司以及祐介在夏威夷的合照。半个小时之前发来的，现在回复应该不会起疑。

玩得可真开心。明智嫉妒地闷哼一声，面无表情地敲下『照片拍得真好～替我向他们问好哦^^』。

顺利拿到行李，明智便准备按着机场的标志寻找24小时营业的出租车，然而这时有东西莫名吸引了自己的注意力。

“***Hey! Little girl, where are your parents?*** ”

在离行李转盘不远的地方，两名美国警察将一个女生围住，其中一个还贴心地用手撑着膝盖和对方平视。但女孩似乎完全没接收到对方的好意，浑身一颤，一把拉低了头上的鸭舌帽，紧紧抱着背包，将脸藏了起来。

“嘿……怎么回事，小家伙怎么不说话？”胖胖的那个警察转头和同事用英文对话。

瘦高的那个耸了耸肩，“你长得太丑了，吓到小朋友了。”

“闭嘴，混蛋。”警察抓了抓头发，“你是一个人来的吗，亚洲女孩？听得懂英文吗？”

“……”

明智呆立在原地。

……虽然有点不敢置信，但是那一头显眼的橙色头发，巨大且厚重的眼镜，浑身颤抖的小小身影，极度怕生的模样……

***——怎么看都是佐仓双叶吧！！！***

明智脸上的表情完全暴露出他震惊、愕然、难以置信、五雷轰顶的内心。

***她为什么会在波士顿啊？？？怎么可能？？？她一个人吗？？？***

警方的盘问声仍在继续，而双叶的反应比任何时候都更能说明她的状况——她很明显在害怕，脸色苍白，英语能力在焦虑下完全崩溃，看上去快哭了。

……糟糕。

即便大脑还没能消化这个荒谬的事实，但身体已经先一步行动了。

“双叶！”明智快步跑向她的方向。幼小的女生听到自己的名字后猛地转头，紧接着露出看见救世主的表情。

她以最快的速度从两名警察身边跑开，躲到了明智身后，紧紧抓着他的胳膊，将脸死死地埋在衣服里。

看到她怕到快要崩溃的样子，明智便想到佐仓惣治郎说过，双叶在一个月前还处于自闭症状态，连门都不敢出。一下子要让她面对两个外国人，难度肯定是地狱级别。

“你还好吗？”明智抿了抿嘴，放轻了声音问躲在自己身后的女生。双叶的指节因过度用力而泛白，肩膀还在微微颤抖，但还是轻轻地点了点头。

摩尔加纳轻轻地拿尾巴扫了扫双叶的头发，表示安抚。

明智松了口气，转头挂上歉意的笑容对警察说道：“抱歉，她很害怕和陌生人说话，有点被吓到了。”

警察见女孩这么亲近明智，便没有怀疑他们的关系，但却觉得明智把这么小的女孩子一个人丢下实在是不负责任，挂上了不悦的表情。

“作为一个哥哥，请照顾好你的妹妹！”警察严肃地说道。

唉，果然会被这么认为……明智懒得解释，只得态度良好地道歉。

两个警察也没有太为难他们，口头教训了几下后就离开了。

等警察走后，明智才感觉到双叶终于把抓着他衣服的手放下了。

“太、太、太、太、太可怕了……”双叶心有余悸，声音还带着哭腔，“呜……怎么一上来就是Hard模式……”

明智轻叹口气，“我这里还有一瓶飞机发放的酸奶，没开封，你要喝点缓缓吗？”

“……迫切需要，万分感谢。”双叶吸了吸鼻子，沮丧地双手捧着酸奶喝了起来。

接着，她突然身体顿住，整个人僵在原地。就在明智困惑她又发生什么事了之后，双叶僵硬地抬头，心虚地看了他一眼，然后一步步地往后退去，和他拉开了十米的距离。

“……”

明智忍不住露出一个无语的表情。

“……事到如今再装不认识也太迟了吧？”他笑眯眯地说道，“你好像冷静下来了，可以解释一下为什么会出现在这里吗？”

“……没、没、没为什么啊……”双叶干巴巴地笑道，手指焦虑地纠缠在一起，“就是好巧啊，怎么说呢，简直是命运般的巧合吗……”

“你当我是白痴吗。”明智冷冷地问道。

见根本糊弄不了（想也知道），双叶嘴巴一扁，自暴自弃地抱着腿蹲下来，耍无赖般地叫道：“啊，对啦，我就是故意跟着你过来的！你难道还想把我送回去吗？！”

明智冷笑一声，“我是想这么做，你愿意买票吗？”

“休想！我说过我会一直跟着你的吧！在看到妈妈宫殿之前，我死也不会回去！”双叶说道，“如果你执意要把我送走，我就大喊这里有个绑架犯！”

虽然觉得连和别人对话都困难的双叶肯定做不出这种事，明智还是没有采取强硬的措施。

“你和我同一班飞机的吧，你偷看我的机票了？”

“没错，我可以查到你所有的订单信息。”双叶毫不羞耻地承认了自己的犯罪过程，“本来计划是一路尾随你找到妈妈的。但被那两个美国警察毁掉了。”

明智心累地捏了捏鼻梁，再次叹了口气。

“……事已至此，算了。”他说道，“佐仓先生又是怎么同意你一个人过来的？”

“……”

双叶沉默了，心虚地抿起了嘴。

“……等等？”明智愕然放下手，“你不会没告诉他吧？！”

“……嘿嘿。”双叶不好意思地摸了摸鼻子，“我昨天偷偷从家里溜出来，现在日本才中午，我平常睡得更晚，惣治郎在卢布朗开店根本发现不了。”

“就算如此之后几天怎么办？！”明智叫道，“你不会以为我们这次只需要一个小时就能解决问题吧？”

“啰嗦！我本来就打算先斩后奏，到了美国再告诉惣治郎嘛！”双叶不悦地说道，“以惣治郎的脾气，他怎么可能会同意！”

明智疲惫地扶着额头，“……那你赶紧跟他说。”

“……好吧。”

双叶按下电话号码，却迟迟未拨出去。

“你倒是快点，我们还要去酒店办理入住。”明智无语地说道。

“……”双叶求助的眼神望了过来，扬起一个尴尬又小心翼翼的笑容，“……可以帮我跟惣治郎说吗？我不敢面对他的怒火。”

“既然怕成这样一开始就别这么干啊。”

“少、少管我！总之你就帮我一个忙嘛！”

“想都别想，你自己去解释清楚。”

双叶鼓起两边的腮帮，歪了歪嘴，接着像小恶魔一样露出一个狡黠的笑容。

“哼哼，你是不是忘记我是黑客了？”

“哈？”明智顿时有种不祥的预感，只见双叶打开随身携带的迷你版电脑，快速操控一通后，自己的手机突然振动了一下。

明智掏出来一看，瞪大了眼睛。这个臭小鬼操控自己的手机给老板拨过去了！

“喂！你——”

“喂，这里是佐仓。”

……无法回头了。

明智回头瞪了双叶一眼，咬牙切齿地把手机放在耳边，“……佐仓老板，这里是明智吾郎。”

“明智？”佐仓惣治郎微微一愣，“大中午的，有什么事吗？”

“嗯……是这样的。”明智再次斜了一眼躲在旁边的双叶，“你知道双叶现在在哪里吗？”

“双叶？现在这个时间，她肯定还在睡觉吧。”佐仓惣治郎的声音传来，“怎么，你找她有事吗？事先声明，如果你想问她有关若叶的事情就放弃吧，我记得我说过，不要拿这种事刺激她。”

“实际上……现在我已经到了美国波士顿，打算之后去一色若叶的研究所问问。”明智叹了口气，还没等老板询问『你已经知道若叶在哪里了？』，他就继续说道：“……我在机场遇到双叶了。”

“……”佐仓惣治郎那边沉默了足足十秒钟，似乎在消化刚刚听到的内容。

“等等、你说你在哪里碰到了双叶？？？！”

骤然提高的声音让明智立刻将手机远离耳朵，他不想再给双叶善后了，眼疾手快地抓住正准备逃跑的黑客，将手机塞进她的耳朵下。

“你自己说明！”

“怎么这样！明明刚刚都说好了——”

“我记得我根本没答应吧？”

双叶还想说些什么，但手机里立刻传来老板的怒吼：“双叶！立刻给我解释清楚！！”

“噫！”双叶浑身一震，只好接过手机，用蚊子叫的细小声音说道，“……惣治郎……”

“你现在在美国？！波士顿？！你到底什么时候从家里溜出去的？！你不知道这样很危险吗！！！”

即使没开免提，佐仓惣治郎的声音也能传到明智的耳朵里，他毫不犹豫地决定离远一点。

双叶蹲在地上，苦着一张脸听养父说教，委屈巴巴地重复『对不起嘛，我已经知道错了，下次不会再这样了』。

家家都有一本难念的经啊。明智没说话，只是发出了短短几分钟内的第三声叹气。

那头的双叶似乎和佐仓惣治郎陷入了僵持阶段，明智听到她高声喊了一句：“什么？！让我回去？！不可能！”

果然如明智所料，如果老板知道这件事只会让双叶赶紧回国。

换作任何一个关心孩子的大人，第一反应一定是如此吧，更何况在一个月前，双叶还患有严重的自闭症。乍一听到她此时就在美国，甚至会认为是被绑架了。

“……都说了是我自己的决定！”双叶愤愤不平地对电话那头吼道，“惣治郎不需要过来！我更不可能回去！为什么你要干涉我的决定呢？**妈妈可是在这里的啊**！！”

明智垂在身侧的手指微微一缩，接着缓慢地握紧。

“我……我已经有两年没见到妈妈了！”双叶的声音传来，带上了点委屈的哭腔，“两年来每一天，我都在想是不是我做错了什么，所以妈妈才会一声不吭地离开我，为什么两年了一次都没回来看过我！但是我好害怕听到她亲口承认这一点，所以才不敢去确认，连她去了哪里都不敢调查……！”

“我好不容易……好不容易鼓起勇气走出了门，在得到答案之前，休想在这个时候让我回去！！！”

明智看着双叶和电话另一端的佐仓惣治郎吵架……不，也不算是吵吧，只是言语激烈地发表自己的看法而已。

或许是被双叶说服，他们之间沉默了好一会儿，最后才听到双叶闷闷地“嗯”了一声，“……我知道了，让惣治郎担心了对不起。但明智吾郎也跟着，虽然我不喜欢这个白痴侦探，但他还是有点用处的。”

……都到这个程度了为什么还要被骂。

双叶又叮嘱了佐仓老板不要把这件事和任何人说，尤其不要告诉莲，就挂断了电话。

“……搞定了。”双叶闷闷不乐地走过来，将手机还给明智，“走吧，我好困了。”

“……老板最后还是答应你了吧，为什么还是不开心？”明智挑起眉毛道。

“……哼，就算吵架吵赢了一时之间也没法高兴吧。”双叶撇了撇嘴说道，“行了！和你没关系！你现在的任务就是打一辆的士，接着去酒店帮我办理入住！”

“你还真是理直气壮，把我当奴隶？”明智双手抱臂冷笑一声。

“啰嗦！在这种人生地不熟的地方，保护未成年少女是应该做的事吧！”

我记得我本人也没成年？明智冷哼一声，不再和她浪费时间，登上了前往酒店的出租车。

这次的波士顿之行注定无法平静。