---
title: CHAPTER.20 喜多川祐介
date: 2024-11-22 00:37:00
categories: [主明, 正义即正义, 2贪婪之章]
tags: [主明, P5R]
top: false
---

“老师他……前天还好好的。”

喜多川祐介坐在餐桌旁，手里捧着一个倒了白开水的杯子，声音低沉，微微颤抖。明智最后借用了破茅屋里的餐厅（因为其他房间不是杂乱的画室就是破败的卧房），坐上木椅子还会发出嘎吱的响声。

“前天吗……”明智摸着下巴沉吟，“昨天你有见过斑目一流斋吗？他当时的情况如何？”

喜多川祐介摇了摇头，“我昨天没见过老师……昨天老师心情很不好——不，不是昨天，应该是从前天下午开始，老师的心情就很糟糕，把自己关进画室里就没和我说话了。”喜多川说道。

“整整两天都没有出门，这很不正常吧。你难道不担心吗？”新岛冴狐疑地说道。

“不会啊。”喜多川祐介理所当然地说道，“我也经常这样，有的时候兴致来了，一幅画得花好长时间。如果被打扰的话，反而会错失了灵感。所以只要不是万不得已，我不会选择出门。”

<!-- more -->

“你不吃饭吗？”明智无奈地问道。

喜多川一本正经地点了点头，“嗯，我最多能撑一周。区区三天而已，不足为惧。”

“……”新岛冴没能理解艺术家的思维，只好干巴巴地说道：“好吧。”

“……我很感谢各位今天过来，否则我可能再过几天都没能发现老师的异样。”喜多川祐介再次失落地说道，喃喃自语，“老师……您究竟是怎么了……”

明智和新岛冴对视了一眼，征求了上司的批准后，他将处刑函递了过去，“这是今天早上在斑目个展上发现的，你知道这件事吗？”

喜多川压低身子，凑近了端详了几秒钟，低低地念出声：

“***「贪婪」的罪人斑目一流斋先生已面对了他的审判，被判处了应得的处罚。枯竭的才华让他在艺术道路上走上了歧路，贪婪的欲望让他迷失在金钱的迷宫中。他的陨落是他自己所种下的恶果，他的虚张声势已经荡然无存。曾经的名利烟消云散，欺骗与剽窃只能成为历史长河中的一段注脚。处刑已然落幕，罪人末日已至。处刑队敬上。***”

“这——这是什么？！”喜多川祐介愕然抬头，因愤怒而加重了呼吸，“这……这是……凶手——！对了！”他突然瞪大了眼睛，直起身子激动地说道，“三天前！我们也在个展发现了类似的东西！和这上面的语气很像！”

“你……说的是前几天出现在INS上的预告函吗？”明智内心十分复杂，语气干巴巴的，喜多川祐介用力地点了点头。他忍住要叹气的动作，假装什么也不知道地说道：“啊……我也有所耳闻，很类似是什么意思？”

新岛冴微蹙眉头，转向其他的警察，“这个案子不是我负责的，这难道不是一个简单的恶作剧吗？发小卡片的凶手没有抓到？”

“不，我听说最后好像没有抓到犯人。”其中一个警察挠了挠头，“好像是监控跟丢了……总之最后不了了之了。”

“没错，监控没有追踪到犯人的踪迹。”喜多川点了点头，皱起眉头，“只有个展门口的监控摄像头拍到了凶手，之后线索就断了。因为好好的画展被破坏成那样，老师非常生气，也就是从那天开始，老师就自己一个人待在房间里没有出来了……”

明智将预告函的照片调出来给新岛冴看，内心不禁一阵苦涩，自己这是要背锅吗？他只好点了点头：“我明白了，我们会着重调查此事……除此之外，还有什么奇怪的事吗？”

“这个……啊，对了。”喜多川沉吟片刻，抬起头来，“几天前，这个屋子进了小偷。”

“……”

明智忍不住咬了咬后槽牙。

好吧，又是我干的。

“啊？小偷？”一名警官忍不住打量周围的装潢，“那个……来偷啥啊？”

新岛冴问道：“有丢了什么吗？”

“我……我不知道。”喜多川垂下眼，“老师什么也没告诉我。”

“你们有报警吗？”

“不……我本来担心是不是老师的画作被盗窃了，因为这个地方进小偷实在是……”喜多川摇了摇头，“所以我想报警，但老师却拒绝了……或许也是不想让自己未发表的画被别人看到吧。”

“艺术家的顾虑还挺多的。”一名警官这么说道。

明智打算把那个神秘的上锁房间给挖出来，便趁机追问：“当时的情况是怎么样的？”

喜多川犹豫了，可能也想到需要说出那间上锁房间的事，抿了抿嘴后道：“当时……是下午五点左右，老师刚刚从外面回来，然后我们就听到二楼传来重物落地的声音，接着是有人跑动的声音……然后小偷就这么逃走了。”

“重物落地？”新岛冴问道，“那是什么东西？”

“一个……房间的大锁。”喜多川说道，“我想是小偷在撬门时不小心把锁摔在了地上，引起了我们注意后才慌不择路地逃走了吧。”

明智翘起二郎腿，摸着下巴沉吟道：“特地跑到这栋屋子行窃，那个房间难道有什么特别的吗？……冴小姐，我怀疑这起偷窃案、个展上出现的预告函、以及今天的处刑函及斑目先生的异状之间是有关联的。虽然以喜多川同学的话来说，第一个小偷并没有得逞，但说不定有之后的案件的关键线索。如果可以的话，我想应该要调查一下那间被撬的房间。”

新岛冴还没说话，喜多川祐介就猛地站了起来：“不可以！那个房间是老师的禁地，就算是我也不能进去！”

“可是喜多川同学，斑目先生变成这样，说不定和这件事有关系。你不想知道老师案件的真相吗？”明智假装露出一副诚恳的表情，循循善诱。

“这、这个……”喜多川咬着下嘴唇，“可是未经老师允许就进入那个房间……实在是……”

“喜多川同学，这么重要的房间险些遭到盗窃，斑目一流斋却没有选择报警。”明智将垂下的头发绕至耳后，露出一个笑容，“你不会好奇吗？”

“……明智君，我知道你想说什么。”喜多川祐介沉着一张脸，冷声说道：“你其实还是想主张老师剽窃弟子创意的观点吧？这次前来，应当也是想趁机调查，坐实这件事，我说的没错吧？”

“嗯，我确实是这么想的。”在其他不知情警官惊讶的目光中，明智没有犹豫地点了点头，“不过，我刚才所说的也是事实，调查偷窃案对调查斑目现在的样子很关键。”

“——喜多川同学。”新岛冴这时开口，一脸严肃地看着对面脸色苍白的学生，“自己的老师现在变成了那幅模样， 你不想知道究竟是怎么回事吗？”

“……”喜多川祐介低着头，沉默了好几秒钟。

“可否……等之后再说呢？”他最终低声恳求道，“我想先去探望老师……我很担心老师的情况。”

明智和新岛冴对视了一眼。

“好，没有问题。”明智最终点了点头。

---

斑目一流斋最终被安置在了一个特殊的单人病房。医生说他本人的生理机能没有任何问题，大脑也没有出现任何损伤，但不知为何，就是对外界失去了应有的反应。经过多方检查，排除了装病的可能。喜多川祐介自从进入医院后便一直陪在斑目身边，就连晚上也直接睡在了病房里。

另一边，明智经过喜多川同意后，便进入了那间神秘房间调查。那是一个小仓库，没什么特别的，只是里头放满了整整十几幅的「小百合」。除此之外，在房间的最深处，有一个被深色罩子盖住的画架，明智将其拿下后，露出了一幅精美的画。

依旧是小百合，明明长得都一模一样，但不知为何，明智觉得这幅画应当是正品。拍了几张照作为证据，并吩咐警官们保护现场后，明智便离开了房间。

而令明智奇怪的是，自从宫殿里的斑目暗影死掉之后已过了两天，但现实生活中的斑目却依旧活着，虽然成为了活死人的状态。他问过摩尔加纳，但猫咪也不是很清楚。

“一般来说，宫殿主人被杀死后，现实生活中的本体也会在一定时间后死去。”摩尔加纳说道，“但具体是多久，就情况各异了。”

“麻烦了啊，现在处于一个不上不下的状态。”明智摇了摇头，“既无法让斑目亲口承认自己的罪行，也无法通过正规的调查曝光他的所作所为。”

“比鸭志田的情况还糟糕。”摩尔加纳垂着眼道，“网络上现在怎么说？”

“目前我们放出的消息只是斑目因身体不适住院。”明智说道，“不知情的大众自然是祈祷所谓的大画家身体健康，无论是处刑函还是预告函，都没几个人提及 。就算有，也是看热闹的成分居多。”

“那么喜多川祐介的情况如何？”摩尔加纳问道，“你有带他去看看那个画着孔雀的房间吗？”

明智颔首，却蹙起了眉头，“姑且是看了，喜多川同学也认出来被盖住的画作就是小百合的真品，这明显与斑目对外所说的「处女作被盗」的事实不符。他本人当时没有什么表示，只是呆呆地看着那幅画沉默了许久。”

“不过，往好处想，喜多川应该已经认识到自己老师的真面目了吧？”

“现在说这些已经晚了。”明智轻叹了口气，“斑目变成了那种样子……对于一个受害者来说，罪行会更加容易被宽恕。更何况对于喜多川同学来说，斑目不仅仅是老师，更是养育了他十几年的「父亲」。”

“即使没有血缘也是这样吗？”摩尔加纳困惑地问道。

“当然。”明智不知想到了什么，露出了一个柔和的微笑，“血缘从来不是最重要的，陪伴才是。”

在这之后又过了一天，5月30日的清晨，斑目一流斋在医院死亡。

没有任何征兆，只是从眼眶中流下了黑色的血水，心电图仪发出了心脏停止跳动的警报。刺耳的报警声和祐介隐忍的哭喊在病房内回响。

因为是自然死亡，所以检查署将其定性为意外事故，不予立案。明智发放的预告函和处刑队的处刑卡也被忘在了一边。新岛冴和明智自然是不同意，但上面的人不批准行动，他们也没有任何办法。

“虽然斑目一流斋最后是自然死亡的，鸭志田的案子也没有找到任何一个可以作案的嫌疑人。”新岛冴从检查署出来，开车把明智送回学校时说道，“我还是认为这两起案件都是处刑队的手笔——该死，他们到底是怎么做到的？！”

明智没法告诉她是通过异世界，就算说出来新岛冴也不会信吧。

斑目一流斋的葬礼在3日后举行，明智犹豫了一番后还是去参加了。生为一名家喻户晓的画家，斑目的葬礼办得十分简单，可能也是因为喜多川祐介本身不是什么张扬的人。

“明智君。”

在葬礼结束后，喜多川祐介竟主动叫住了他。待明智转过头后，他点了点头。

“很感谢你来参加老师的葬礼。”喜多川脸色疲惫，眼底的乌青在苍白的脸上更加明显，“我有些话想跟你说，不知你是否有时间？”

“当然，喜多川同学。”明智点了点头。喜多川祐介便领着他来到了一个不会被人打扰的角落，香火的味道还会飘散过来，不远处是宾客们互相道别的声音。

“斑目先生的离世，我很抱歉。”明智低声说道，“你最近太累了，喜多川同学。这之后，你需要休息一下。”

“嗯，我知道。”喜多川点了点头，“谢谢你的关心，明智君。”

“没事。找我有什么事？”

喜多川祐介朝他深深地鞠了一躬。

“我对之前的无礼态度道歉，明智君。”他郑重地说道，“我知道你只是在调查案件，但我因自己自私的情感和糟糕的情绪，无缘无故冲你发了火，真的非常对不起。”

“不用道歉，我可以理解。”明智赶紧将喜多川扶了起来，但后者却摇了摇头，继续说道：“……其实……你从头到尾说的都是对的。我一直都知道老师……斑目的所作所为，只是自己不愿相信，装作看不见罢了。我从始至终一直在催眠自己，因为是弟子，弟子为老师提供创意是天经地义的事，所以即使知道这是不对的，还是放任自己深陷于泥潭之中。对于老师的弟子们，对于那些受到压迫的师兄弟们，我又算什么呢？不过是帮凶罢了！这样的我，与斑目有何区别！”

“喜多川同学，你和斑目一流斋是不一样的人。”明智轻叹一声，摇了摇头。

“在追求艺术的道路上，我已经走上了岔路。”喜多川声音低沉，“明智君，我可以拜托你一件事吗？”

“请说。”

“请曝光老师的所作所为吧。”喜多川祐介平静地说道，见明智愕然地瞪大了眼睛，他坚定地点了点头道：“虽然现在老师已经过世，但他犯下的罪行还未结清。我身为他的弟子，在之前没能反抗，但现在是时候让真相浮出水面了。”

明智沉吟片刻，点了点头，“我明白了，喜多川同学。”

“非常感谢你，明智君。”喜多川露出了一个真情实意的微笑，“这次我会尽力配合你的。”

与其同时，熟悉的声音在明智的脑海中响起。

_**「吾即汝……汝即吾……」**_

_**「汝于此，获得崭新之契」**_

_**「契即所谓，**_

_**破囚牢以求逆转之翼也」**_

_**「吾，皇帝面具之初诞得浴祝福之风」**_

_**「为遨往自由，更添助力……」**_

明智眨了两下眼，喜多川祐介再次对他鞠了一躬后便告辞了。

又一张阿尔卡纳牌出现了，这次是「***皇帝***」。

明智看着喜多川祐介离去的方向，微微眯起了眼，掏出一直保管着的一张斑目一流斋处刑函。

“艺术吗……”明智喃喃低语。
