---
title: CHAPTER.36 没有烟花
date: 2024-12-22 00:17:08
categories: [主明, 正义即正义, 4愤怒之章]
tags: [主明, P5R]
top: false
---

明智走进警察局时，空气中弥漫着熟悉的纸张与咖啡的味道。过去一周忙于学校的期末考试以及调查三岛由辉的事，他已经有一段时间没来这里了。今天的气氛和往常一样忙碌，每个人都沉浸在各自的工作里。

恰好这时，渡边邦彦从茶水间里走出，他将外套挂在自己的肩膀上，手机搅拌着一看就特别苦的咖啡。明智见状赶紧走上前去打了声招呼：“渡边警官，好久不见，你现在忙吗？”

“哦，侦探王子，你今天来了啊。”渡边瞥了他一眼，随意地点了点头，“我打算喝完这杯就去工作，应该能和你聊一会儿。”

“实际上，关于金城，我有件事一直没来得及问你。”明智说道，“我们去人比较少的地方吧，渡边警官。”

渡边挑起一边眉毛，但没说什么，只是一边点头，一边将手插进裤兜里往走廊尽头走去。

“——所以，是什么事情？”渡边靠在栏杆上，这里附近没有房间，所以不用担心被别人偷听，“处理那个金城简直太费劲了，我现在听到这个名字就烦。”

“辛苦你了，渡边警官。”

“得了吧，你不也写了好几份报告。”

明智咳嗽一声，步入了正题：“渡边警官在我和月宫同学潜入的时候，一直监听着动向吧？不知你还记不记得……金城当时突然变了态度？”

 <!-- more -->

渡边立刻皱起了眉头，“啊，很可疑。按理来说，他不可能察觉我们的计划……我记得你当时是说他看了眼手机之后就变了？”

“是的，没错。虽然这么怀疑不太好，但我还是偏向于有人告诉了他我们的行动。”明智说道，“能知道这次行动的……除了调查小组之外就没有其他人了吧？”

渡边冷笑一声抱起双臂，“批准行动的人也知道。”

明智表情一僵，“……不管怎样都不好办。”

“在金城润矢死后，我立刻检查了他掉在现场的手机。”渡边邦彦说道，“然而，当时他的手机已经被格式化了。”

“什么？这么快？”明智立刻皱起眉头，“我记得金城在发狂的时候没有去动手机……现场有人把数据删掉了？”

“我不确定。”渡边说道，“我之后让人想办法复原手机的数据，但失败了。那个手机被删得很彻底。”

“这样就不知道当时到底是谁提醒了金城……但即使有数据，对方肯定也不会用大家都知道的号码吧。”

“谁知道。这只能算安慰吧。”

“查过那家卡拉OK的监控了吗？”

渡边耸了耸肩，“金城那间包厢的监控被关了，看来他平时也经常在那家店里做不好的勾当，店家都被收买了。”

简直是步步受阻。

“……虽说如此，我还是不相信我的调查小组里混有叛徒。”渡边蹙起眉头，将手里没加糖的咖啡一饮而尽，“比起怀疑我的手下，我更觉得是上头的人和黑社会同流合污。”

明智脸色复杂地看了警官一眼，他或许知道渡边从特搜部降职到搜查部的原因了。

“别用那种眼神看着我，你又不是白痴，肯定知道我在说什么吧。”渡边没好气地说道，“你没想过为什么金城润矢能这么嚣张却安然无恙？为什么这么重要的涩谷诈骗案提供的警力这么少？就连现在，能作为有力证据的手机也被清理得一干二净。这个国家的警察和政府已经要完蛋了，我们都是那些老东西的提线木偶罢了。”

说完，渡边将咖啡杯重重地放在了窗台上，掏出一根香烟放在嘴里用力地咬着。

“真是，我和你这个小鬼头说这个干什么。”他烦闷地说道，“你以后是打算去检察署工作的吧，如果想爬得更高，就当这种事不存在吧。”

“我做不到。”明智眉头皱起，坚定地摇了摇头。

“那就别来趟这片浑水，随便当个明星去挣钱吧。”

“如果每个人都这么想的话，这个国家才是真的完蛋了。”

“你难道想改变这个国家的政治吗？”渡边一脸嘲讽，“太天真了。”

明智微微一笑，“就算如此也得去做吧。”

“……”渡边斜着眼睛，沉默地看着他几秒钟，才嗤笑一声把香烟从嘴里拿了出来。

“所以我才说你是个小鬼头。”

明智一脸无奈，“我不——”

这时渡边的电话响了起来，他也只好闭上了嘴。警官看到来电联系人后挑起眉毛，毫不避讳地接起了电话。

“哦，怎么了？”他懒洋洋地问道，“啊，没，我在休息，还没工作。”

“……知道了知道了，我都请好假了，今天会早点回去的。”

“……好啦，雫在不在？……真是，小懒虫，还在睡觉。”

等渡边挂了电话，明智好奇地问道：“渡边警官今天请了假？”

“哈，是啊。”渡边脸上难得带上了温柔的表情，“今天可是要陪家人的日子。”

“啊，是陪夫人和女儿吗？”

“没错。”渡边笑道，“因为前段时间太忙，我家那个可爱的小家伙抱怨了好多次太久没看见爸爸了。正巧今天是特殊的日子，所以就理所当然地请假咯。”

“——特殊的日子？”

渡边表情古怪地看了他一眼。

“喂喂，侦探王子怎么回事啊？今天可是烟花大会。这不是年轻人最喜欢的节日吗？”

“咦？”明智一愣，打开手机一看，确实发现新闻也在预告今晚在涩谷的烟花表演。这几天因为考试的缘故，他都没怎么看社交账号，自然完全不知道这件事。

“好吧，我才知道。”明智叹了口气，“不过我不太喜欢人多的地方。”

“实际上我也不喜欢，不过烟花大会是个例外。”渡边笑道，“我和我老婆是在烟花大会上确认心意的，当时的我们还只是小鬼呢。”

明智惊讶地睁大了眼睛，随即弯眼笑道：“嘿——没想到渡边警官年轻时还挺浪漫的。”

“别提了——当时的烟花大会简直是个灾难，正在捞金鱼时突然下了大雨，只放了两三个烟花就取消了。发生了这种事竟然也能在一起，现在想想可真是个奇迹。”渡边抬手看了看时间，“我得走了，我老婆还让我今晚也穿浴衣。真是——我都多久没穿过了，也不知道还合不合身。”

“警官你就放心吧，渡边夫人肯定量好你的尺寸了。”明智双手抱胸笑道。

“行了，不用你多嘴。难得的烟花大会，你也去逛逛咯，这种活动只有和珍惜的人一起过才比较有意义嘛。”渡边说道，调侃地挤了挤眼，“比如和喜欢的女孩子一起看烟花之类的？”

“太可惜了，没有。”明智面无表情。

“那确实有点。”渡边耸了耸肩，摆了摆手当做告别便哼着小曲儿走了。

摩尔加纳见渡边离开后便从包里探出头来，“吾郎！真的不去烟花大会吗？吾辈还是第一次看哎！”

“如果你想去的话……”明智无奈地说道，“那就走吧。不过事先声明，到时肯定是人山人海。”

“唔……会有那么夸张吗？”

“相信我，肯定——”明智说道，突然手机来了消息，明智打开一看，表情变得微妙起来。

像是偷听了他们方才的谈话，处刑队队长发来了邀请。

> **雨宫莲**：
> 	明智，今天晚上有烟花大会
> 	有空和我们一起去看吗？

“……”

明智咬了咬后槽牙。

“……怎么办？吾辈觉得反正也顺路……？”

摩尔加纳在背包里动来动去，黑白相间的尾巴不时地晃动。明智一眼就知道他在想什么：“你只是想去看杏而已吧。”

“——唔！这是当然！吾辈已经好久没见到杏大人了！”摩尔加纳被说中了心事，虽然心虚但立刻理直气壮地反驳。

“明明知道她是处刑队的，还是对她念念不忘吗？”

“和那个没关系！看到杏大人穿浴衣可是一年只有一次的！”

很好。这才是你的最终目的吧。这个色情奶牛猫。

明智叹了口气，将注意力放到短信上去。

虽然他现在很不想见到处刑队，但如果是他们的「***朋友***」明智吾郎的话，肯定不会拒绝这个邀请。

演戏……我必须和他们演戏……

明智深吸一口气，回复了短信。

> **明智吾郎**：
> 	没问题，莲，我会去的

> **雨宫莲**：
> 	太好了，我很期待
> 	我们打算下午5点在涩谷地铁站汇合
> 	待会儿见，明智

明智冷笑一声，敲击键盘。

> **明智吾郎**：
> 	嗯，待会儿见，莲^^

---

“啊，吾郎——你今天回来的真早。”

无边听到开门的声音，从唱片机前转过头，微微一笑。每过一段时间，无边都会开始打理客厅里那些昂贵复古的音乐播放机器，看来今天就是做这些的时间。

“啊，晚上有活动。”明智疲惫地叹了口气，摩尔加纳从背包里跳出来，好奇地窜到了电视机上，拿猫爪去碰正在放出优美爵士乐的唱片机。

“今天爵士俱乐部不开业吗？”

“不了，我可不想和烟花大会抢客源。”无边耸了耸肩，“你待会儿要去看烟花是吧？”

明智点了点头。他不想背着电脑和平板去逛街，实在太重了。

“爸你不去看吗？”

“你知道的，我一向不喜欢在闷热的夏天去人挤人。”无边笑道，“我记得你也一样。你和谁一起去烟花大会？”

“嗯……上次来爵士俱乐部的那三个秀尽学生。”明智按了按太阳穴，想了想又补充道：“或许还有其他两个人吧。他们现在总是一起行动。”

无边挑起一边的眉毛，“我想也是他们。不过你为什么看上去有点不开心？”

“……”明智噎住了，“……也没有吧？”

“你满脸写着不想去。”无边说道，“你和他们闹矛盾了吗？”

明智不想让无边担心自己的社交状况，“没有闹矛盾。”

“实际上比闹矛盾要严重的多。”摩尔加纳仗着无边听不懂自己说话，不客气地补充道，被明智吾郎用眼神捅了一刀。

“唔……既然你这么说，好吧。”无边并不想揭穿养子的谎言，只能无奈地点了点头。他思考了几秒钟后开口：“实际上，你朋友在那天之后也常常来爵士俱乐部。”

“真的吗？”明智瞪大了眼睛，“他们三个人？”

“有的时候也有其他人。”无边微微一笑，“不过，最常出现的是那个黑发男生——他是叫莲对吧？”

“啊，是的 。”明智表情微微一僵，点了点头，“他来得很频繁吗？”

无边想了想：“一周会来一两次吧。”

明智的眉头皱了起来，“他有没有问什么多余的问题？比如打探我的行踪之类的？”

虽然他认为自己在新岛真面前表现得很好，没有引起怀疑的部分，但秀尽的学生会长很有可能将这些对话告诉了其他人。雨宫莲作为处刑队的队长，说不定已经开始怀疑他是「正义之证」的可能性。如果他想掌握自己去宫殿和印象空间的时间……

“嗯……他有问过——”

哈，果然。明智冷哼一声，暗自决定待会儿自己得表现得更像朋友一点。

“——不过，并不是「***打探***」。”无边补充道，“我觉得他应该没有什么恶意。”

“他很会演戏。”明智的心情本就不怎么好，忍不住说出了自己的心声。

“……吾郎。”无边无奈地看了他一眼，“你很讨厌莲同学吗？”

“……啊。”明智身体一僵，深吸一口气平复了自己的情绪，“……不是，这件事有点复杂。”

“还是说他有做什么冒犯你的事吗？”

那可多了去了。雨宫莲从头到尾都在冒犯他的三观、他的心情、他的生活。

“……没，什么都没有。”明智叹了口气，他总不能直接告诉无边雨宫莲是个连续杀人犯吧，“我只是心情有点乱……啊，对了。”

他灵光一闪，突然想起这是一个了解雨宫莲真面目的好机会。

这人在宫殿里和在现实中完全不同，当然不排除雨宫莲只是在他面前才会演戏。既然他每周来爵士俱乐部这么多次，说不定会暴露自己的真实面孔。而且，自己还能从他来这里的日期推测出他平常的生活作息。

“爸，你觉得雨宫莲的性格是什么样的？”

“一个很安静的男生，不怎么爱说话。”无边笑了笑，几乎没多思考就说道。

“他没有表现出一些狂妄的性格吗？”

“狂妄？我觉得这个词离莲同学十万八千里远。”

明智有点失望。“好吧，他一般是和谁一起来？还是自己一个人来？”

“有的时候会和朋友一起来，比如之前见过的杏同学和龙司同学。但其实更多的时候，他只有单独一人。”

“除了杏和龙司呢？有没有一个蓝色头发的高个子男生，和一个黑色短发的女生？”

“蓝发男生我有印象——吾郎。”无边挑起一根眉毛，“你是在做笔录吗？”

“……呃，不是。”明智一顿，“我只是问问——”

无边呵呵笑道：“没关系，只是你难得会问这么多问题。继续吧，就当我是你的控方证人。”

明智心虚地笑了笑，但还是硬着头皮继续打听消息：“雨宫莲一般是什么时候来爵士俱乐部的？”

“这我可说不准。”无边耸了耸肩，“他来得很随机，不过每次来都会等到我关店。”

“什么？这么晚？”明智微微一愣。

无边露出一个玩味的笑容点了点头。

“……我知道了。”明智将这些东西记下，不禁有点郁闷和嫉妒——雨宫莲也太闲了，自己平常都得到晚上九点才能下班，没有案子的时候还得抽空去印象空间，还得学习，还得去电视台——为什么偏偏自己这么忙？！

无边这个时候咳嗽了一声。

“对了，还是跟你说吧。”养父微微一笑，“其实莲同学每次来都会问你在不在，还会问你什么时候回来。我认为——”他故意顿了顿，“——他应该只是想见你而已。”

明智一愣，等反应过来后，热度猛地涌上整张脸。

“——爸！别开我玩笑！”

无边惊讶地说道：“我没开玩笑。我只是在阐述事实。”

“……总之，你应该是误会了。”明智深吸一口气，平复自己紊乱的心跳，“这件事很复杂……我现在不知道要怎么跟你说，但绝对不是你想的那样。”

“是吗？”无边轻飘飘地说道，又低声自言自语：“……我觉得这再明显不过了……”

“——我要去换衣服了。”明智快速地说道，第一次想逃离这个地方。无边闻言抬头问道：“你今晚要穿浴衣吗？”

“为什么要穿？”明智只得又停下脚步，瞪大了眼睛问道。

无边摊开手。“难得的烟花大会，你难道还穿那件校服吗？我承认东大附高的校服很上相，但不至于连节假日也要像个学生吧——而且，既然是和朋友们出去玩，当然得打扮地好看一点。”

明智正想拒绝，突然想起自己还准备获取处刑队的情报。

嗯……确实，穿浴衣说不定能放松对方的警惕，也能让他们忘记自己的身份，处刑队很有可能会露出马脚。

“你说的对。”明智于是笑道，“我就穿浴衣好了。”

“哈哈，需要帮忙的话就叫我。”无边笑呵呵道。

等明智走进卧室之后，无边摸了摸摩尔加纳的头，笑道：“他们俩绝对是两情相悦。你觉得呢，摩尔加纳？”

摩尔加纳先是反应了一会儿，随即像看到突然掉落的黄瓜一样浑身炸毛，原地弹起，疯狂摇头尖叫：“绝对不可能！绝对！！！老板！你误会得太彻底了！！！”

无边听不懂它讲话，但能感受到他对这个想法的排斥，只好无奈地撇下眉毛。

“好吧，看来猫咪也不明白这种感情。”

---

一年一度的烟花大会出奇热闹，明明离烟花秀开始还有两个小时，前往涩谷的电车上就已人满为患。明智挤在人群之间，只觉得呼吸十分困难。

——更何况自己还要背着一只猫。

“……喵……这人也太多了吧？比上班高峰期的人还多……吾辈都快要累死了，还没到吗？”摩尔加纳抓着明智的浴衣领子，整只猫疲惫地挂在他的肩膀上。

明智咬牙切齿地把摩尔加纳抓下来抱在怀里，“……你要把我的衣服都扯掉了，白痴猫。明显是背着你的我更累吧。”

“真是的！吾辈抱怨一下都不行！”

“小声一点！”

明智黑着脸捂住了摩尔加纳发出噪音的嘴。

本来自己带着一只猫就很引人瞩目了，这只猫还这么大声嚷嚷，要不是因为电车太挤了，不然肯定会被所有人行注目礼。

但即使如此，明智也能感受到几道好奇的视线，耳根忍不住发热。

终于，电车晃晃悠悠地到达了目的地。

一下车，明智便呼出了一口气，感觉自己活过来了。

雨宫莲说会在涩谷的地铁站门口见面，不过明智转了一圈，没看到人，看样子是还没来。没办法，他只好给对方发了个消息后靠在柱子旁等待。

摩尔加纳则不客气地继续站在他的肩膀上东张西望，“喔——！好多人也穿着浴衣呢！吾辈也想有一天穿穿看呢！”

明智头也不抬地刷手机：“猫要怎么穿浴衣。”

“吾辈不是猫！变成人的话自然就可以穿了！”

明智敷衍地“嗯嗯”几声，“或许吧。”

“为什么是假设句！”

摩尔加纳一个巴掌拍了过来，明智眼疾手快地抓住猫爪，熟练地将它塞到提着的包里。猫咪喵喵抱怨了几声，又从包里钻出来爬到了他的肩膀上。

“真是的！吾辈不要待在那个小包里！一点也不舒服！”

“那你就安分点。”明智没好气地说道，抬头看了眼地铁站里的钟，“啧”了一声。自己从吉祥寺赶过来都能准时到，雨宫莲他们动作是不是太慢了点。

就在这时，他眼前出现了几双木屐，“那个……打扰一下……”

明智抬起头，见两个穿着浴衣的女生站在他面前，看见他的脸后，两个人都露出了惊喜的表情，“啊！果然没认错！你是明智君吧？”

明智的表情微微一僵，只好露出一个微笑：“……是的。”

“哇！好幸运！竟然能偶然碰到明智君！”女生双颊泛红，仰慕地看着他，“明智君和平常看上去不一样，把头发扎起来了呢！”

“哈哈……这个——”

“啊！是明智君放在ins上的那只猫！好可爱呀！”女生完全不听人说话，直接伸手揉着摩尔加纳的头。奶牛猫这才从突如其来的搭讪中反应过来，大叫一声后直接窜到了明智的包里，明明刚才还说这个地方待得不舒服。

“……啊，抱歉，它有点怕生。”明智看女生的表情有点僵硬，赶紧说道。不过好在她们很快就转向了下一个话题，兴致勃勃地问道：“我们能和明智君拍张照片吗？”

明智心中无奈地叹了口气，还是点了点头：“没问题。”

两个女生立刻站在他旁边拍了张照片，明智以为基本上对话就要结束了，却没想到女生甚至发出了邀请：“明智君今天是一个人吗？要不要和我们一起逛烟花大会？”

“啊，不好意思，我约了朋友。”明智赶紧说道。

“哎——竟然有约了——”女生拖长了音调，“不会是女朋友吧？”

“不是，只是我的一些朋友们。”

“哎——那我们能和明智的朋友们一起逛吗？反正人不嫌多嘛！”

“喂！这就有点不礼貌了吧！”摩尔加纳在包里叫道。

明智深吸一口气，准备开口拒绝：“不好意思，我——”

“——很抱歉，不可以。”

有人抓住了他的小臂，熟悉的声音突然从耳边响起，对方似乎是刚刚跑过来的，还带着不明显的喘气声。明智身体一僵，立刻就知道是谁来了。

雨宫莲的掌心很烫，动作轻柔却不容拒绝。明智微微皱眉，缓缓转头，目光落在那张熟悉的脸上。

莲今天没有戴眼镜，那双过分好看的漆黑眼睛毫无遮挡，卷曲的黑发微微凌乱，柔软地垂落在额前。黑色的浴衣松松垮垮地系着，微敞的领口露出锁骨，明智扫了一眼，立刻别过头去。

“你……你是明智君的朋友吗？”女生看到来人先是被吓了一跳，看到他的长相后，双眼便闪着光，脸颊泛红。见雨宫莲面无表情地点了点头后，便兴奋地说道：“你长得也好帅啊！我们可以一起——”

“不要。”莲脸色一沉，冷冷地瞪了她们一眼，“我刚刚已经说了，不想和你们同行。听不懂人话吗？”

两个女生似乎被他的眼神吓到了，一时之间竟僵立在原地不敢再说一句话。为了不让气氛变得更加尴尬，明智转头朝两个女生不好意思地笑了笑，“抱歉，他的脾气不怎么好，但今天是我的私人时间哦。”

“——哦，好、好的，很抱歉打扰你了！明智君！”女生们忙不迭地说道，又惧怕地看了眼雨宫莲，立刻快步离开了。

“……你有点太凶了，莲。”明智见总算把这种不懂得边界感的粉丝赶走，如释重负地叹了口气，“还有，手可以放开了吧？”

“……！”莲愣了一下，这才意识到自己的动作，像是被烫到了一样立刻放开了明智的手臂，脸上掠过一抹红晕，连带着耳朵也染上了些许羞赧。

“抱歉……”他低声说道，别过头去，眼神却再次不由自主地往明智的手腕上扫了一眼，仿佛那上面还残留着他自己的温度。

“……怎么就你一个，其他人还没来吗？”明智呼出一口气，转移话题似的问道。

“啊……龙司说已经在赶来的路上了，祐介也是，但是人太多了，他移动得很困难。”莲说道，偷偷用眼睛跟随明智的身影。

今天的明智穿着一袭浅灰色的浴衣，腰间系着一条简单的细带，衬得他身形修长。扎起的茶色小辫子在他的脑后轻轻摇曳，和平日的形象完全不同，甚至多了几分俏皮感——虽然莲觉得这个词用来形容男生有点怪异。

莲的视线不自觉地从明智的浴衣领口滑过，突然，他的目光停在了明智脖子后的一颗痣上。雨宫莲的心跳猛地一窒，脸上瞬间涌上一抹红晕。

他下意识地移开目光，但脸颊的温度却暴露了他所有的心思。

这种让他快要昏过去的气氛没能持续多久，一个大大咧咧的声音就响了起来：“啊——！终于到了！喔！只有你们两个吗！”

坂本龙司在他们俩面前一个急刹车，撑着下巴喘着粗气。而喜多川祐介也跟在他身后缓慢地踱了过来，点了点头，“你们好。明智君，好久不见。”

“好久不见，喜多川同学。”明智微微一笑，“没想到今天你也在。你现在和莲他们的关系也这么好？”

“是的，之前的那件事和诸位都有些误会，不过如果不是你们的话，我可能一辈子都不会意识到真相。”祐介语气如常地说道，“对了，明智君，模特的事你考虑的怎么样了？”

莲立刻转过头来看着他，“模特？”

“啊……这件事，抱歉，前段时间我太忙了，抽不出时间。”明智咳嗽一声，自动略过了莲的疑问，“最近这段时间我应该有空。”

“那太好了，感谢你答应这件事。”祐介眼睛一亮，再次举起两只手比成一个矩形，将明智的脸框在了里面，眯起一只眼睛点了点头，“嗯，明智君今天的造型也很完美，如果我出门带着画笔就好了。”

明智尴尬地抿了抿嘴。

“哎呀……别管他，他总是这样。”就连龙司也看不下去了，贴心地为好友解释。

“……哈哈，我懂。”

龙司转头看了看其他三个人，这才后知后觉地发现自己是在场唯一一个穿着背心加沙滩裤的，当即瞪大了眼睛叫道：“喂！你们三个怎么都穿了浴衣啊！莲莲！你早上不是说没浴衣穿吗！！”

明智转头去看莲，后者则是心虚地别过头去，搓了搓眉间的刘海，“……我之后去买了。”

“叛徒！为什么不告诉我啊！”

“龙司就算买了也不会穿吧。”祐介说道。

“虽然确实是这样啦……”龙司怏怏说道，“话说……女生们怎么还没来啊？也太慢了吧。”

“她们说浴衣有点麻烦，得迟一点。”莲回答道。

龙司大大地叹了口气，“真是的，如果再不来的话，我们就干脆和其他女生逛烟花大会好了！”他露出一个势在必得的笑容，“嘿嘿……我们可是有侦探王子……肯定会有很多女生围过来吧？「***嗨 ⁓ 大家好我是明智吾郎 ⁓ 现在正在召集一起逛烟花大会的女孩子们 ⁓*** 」”

他话一说完，莲和明智就一脸嫌弃地看了他一眼。

“……唉，算了。”明智想了想还是不打算费口舌。

“龙司自己一个人去吧。”莲冷漠地说道。

“我会为你加油的。”祐介点了点头。

“真是无聊的男高中生啊。”摩尔加纳窜上明智的肩膀，在他耳边吐槽。

龙司叫道：“干嘛都用这么冰冷的眼神看着我——”

“——因为只有你想和其他女孩子逛吧！”

一声怒吼从身后传来，高卷杏气势汹汹地走了过来，双手叉腰瞪着龙司，“既然这么想去那就去啊！你约的到别人吗！”

“呜哇！别这么凶嘛！我只是开个玩笑！”龙司委屈地撇了撇嘴，嘴硬道：“还有！你们太慢了啦！都迟到多久了！”

“啰嗦！你完全不懂女孩子的浴衣有多难穿吧！”

原本待在明智肩膀上的摩尔加纳大叫一声，便双眼发直地看着杏：“杏大人——今天太漂亮了！吾辈、吾辈可不会像那个黄毛猴子一样没眼力见！吾辈今天只想和杏大人逛！”

明智假装没听见摩尔加纳发情，咳嗽一声笑道：“好久不见，杏，浴衣很漂亮。”

杏今天穿着一件天蓝色的浴衣，衣摆处绣有精致的樱花团，花瓣边缘染着浅黄色，腰间系着粉红色的腰带，艳丽又温柔的色调仿佛融入了夏日的晴空。听到明智的话，杏的心情立刻变好，“吾郎！谢谢！啊，摩尔加纳也在！”

明智弯下腰让摩尔加纳跳到杏的怀里，这只猫咪立刻发出了舒服的呼噜声。既然杏喜欢猫，就随摩尔加纳去吧，反正它不是真的人。

“还有……”明智眼睛看向了杏身后的人，“你好，真同学，没想到你也来了。”

他老早就注意到新岛真了，想也知道，她现在肯定会跟着处刑队一起行动。而真从刚才开始就瞳孔地震，带着愕然的表情看着他，毫无平常冷静正经的模样。

“明智……君？”真张大了嘴巴，“……杏说的朋友就是你吗？”

“对，真是太巧了。”明智弯起双眼，故意问道：“原来真同学之前说新交的朋友就是莲他们？”

真局促不安地抿紧了嘴唇，竟一时之间没有回答。

“……明智。”莲直直地看着他，“你和真认识吗？”

“对。”明智转头对他微微一笑，“真同学的姐姐是我的上司。”

“……我的姐姐是检察官。”真这时干咳一声，喉咙发紧地回答了，“明智君在我姐姐的手下实习，偶尔会碰上面。”

“不过世界真小呢，我的交际圈和真同学竟然也是重合的。”明智说道，“这种感觉还挺奇妙的。”

“……是吗。”真微微抽动嘴角。

摩尔加纳被杏抱在怀里不敢动，紧张地看着明智。

明智没有放过处刑队眼中的惊讶和警惕。

他知道只要暴露自己和真认识，处刑队就一定会怀疑自己就是「正义之证」。但就算他想装作不认识，真那边也说不过去，甚至会立刻反应他想要隐瞒什么。

既然如此，倒不如不如大大方方地承认自己与新岛真熟悉，然后表现得像一个毫不知情、只能凭借现实逻辑推理的侦探王子。

于是他便故意皱起眉头，困惑地问道：“怎么了？我说的话哪里不对吗？为什么大家的表情都这么奇怪？”

“……没有啦！只是太惊讶了！”杏赶紧说道，“啊，我们快点走吧，如果再拖下去肯定会更挤的！”

“也是。”祐介点了点头。

“嗯，我们走吧。”明智微微一笑，和他们一起迈步往烟花大会的地点走去。

莲沉默地跟在最后面，脚步不紧不慢，像是在无意识地拖延。他的视线落在前方的明智背影上，夜晚的灯火将那身浅灰浴衣的剪影勾勒得格外分明。明智与其他人交谈的声音时不时传来，语气一如既往，偶尔摩尔加纳会喵喵叫着附和几句。

莲的指尖在衣兜里轻轻摩挲着，像是想找个地方用力攥住，但最终还是缓缓垂下了手。他低头望着地面，额前的刘海垂落下来，遮住了他微微皱起的眉头。

***——明智认识新岛真。***

金城宫殿里的对话涌上心头。

<font color="#7f7f7f">“……他是认识你的人。他是谁？”</font>

<font color="#7f7f7f">“……或许我去给姐姐送便当的时候会有人见过我……”</font>

<font color="#7f7f7f">“正义之证……一定是他。”</font>

<font color="#7f7f7f">“那个人和你们都盯上了斑目一流斋，这次又一同盯上了金城润矢，是不是有点太巧了？”</font>

……

***——明智会是「正义之证」吗？***

倏然间，莲的脑海中浮现出那个戴着头盔的男人从高空坠下的画面。子弹击穿肩膀的瞬间，鲜血如喷泉般溅出，在夜色下划出一道短暂却刺目的弧线。

当时对方是什么表情？头盔的反光遮住了脸，但身影却深深烙进了莲的记忆里。他隐隐有种熟悉感——

***如果真的是明智——***

莲感觉一阵寒意爬上后颈。他无法想象，如果真的是明智。如果真的是明智。如果真的是明智如果真的是明智如果真的是明智——

***——不。不对。不可能是明智。***

莲用力咬住后槽牙，隐忍着一丝快要涌出口的气息，在心里一遍遍否定，试图将那模糊的影像从明智的轮廓中剥离。但越是否认，深深的不安感越蔓延开来，像藤蔓一样紧紧缠绕住他的心脏。他仿佛还能听到子弹出膛时的闷响，以及对方坠下时风声划过的沉寂。

***——如果明智真的是正义之证，为什么仍旧保持着那副温柔从容的假面，站在他身边，与他谈笑风生？***
