---
title: CHAPTER.4 体罚传闻
date: 2024-11-21 00:37:40
categories: [主明, 正义即正义, 1色欲之章]
tags: [主明, P5R]
top: false
---


“明智？我记得你今天不当班，怎么大早上来检查署了？”

新岛冴步履匆匆地走进检查署的大楼，见到那个身着白色衬衫的茶色长发少年时，还以为自己因熬夜而产生了幻觉。

“早上好，讶小姐。”明智笑着打了个招呼，拿起自己的手机挥了挥，“说来话长，请问网安部的同事们现在有空吗？我想让他们帮个忙。”

“最近好像没什么事，你直接过去问问就是了。”新岛冴浑身还带着起床气，脸色阴沉沉的，“你的手机怎么了？”

“啊……不知道为什么，最近出现了一个奇怪的APP，即使删掉了，但还是会跑出来。”明智苦恼地说道。

昨晚睡觉前，他又发现了那个奇怪的红色眼睛跳了出来，明明上次已经删掉了的。之前因为事情太多，便忘了这档事。刚好今天有空便来看看。

新岛冴凑过来看了眼那个疑似病毒的软件，脸部表情古怪：“这个APP图标也太诡异了吧？说实话，你是不是偷偷浏览什么非法网站，才出现这玩意儿的？”

没想到自己在上司眼中是这样的人。

明智一脸无语，干巴巴地说道：“我哪有空看那种东西？”

“难说。这也是一种放松的途径，对你们这种男高中生而言更是如此。”新岛冴耸耸肩。

竟然如此随意地就把自己和那些愚蠢男高分为一类，简直是侮辱。明智只感到一种无名火，没好气地道：“真是抱歉，我没兴趣。”

<!-- more -->

“嘿……你该不会是……”新岛冴想了想还是止住了话头，随便地挥了挥手，“算了，我今天很忙，先走了。”

哈，自顾自地把他叫住，之后又像赶蚊子一样把他赶走。明智咬了咬后槽牙，最后还是不和这个上司计较。

网安部的同事帮忙检查了这个软件，却什么也没法查出来。好像独立于整个手机的系统，既没有安装记录，也没有删除的痕迹。技术部人员试着点进APP里，却只有一个电子女声机械地重复：“请输入内容。”

“这是什么？”技术部人员奇怪地问道。

“……我也想问。”明智也很无奈。

“唔……什么也查不出来。”技术部人员换了好几个，但最后都以失败告终，“虽然不知道是从哪里冒出来的软件，但是并没有携带病毒。明智君，你就干脆把它丢在一旁好了，反正没什么用。”

“好吧。”网安部的同事都查不出什么来，明智只好作罢。某个技术部人员笑嘻嘻地说道：“虽然如此，明智君你之后还是要注意一点啊，不要点进一些奇怪的网站。”

“我没有……为什么你们都这么说？”明智已经没脾气了，有气无力地道。

“哎呀，别害羞嘛！这对男高中生很正常啊！”

“真是的！别把明智君和你们这些男人混为一谈啊！”网安部一个女同事不客气地说道。

“哈哈，感谢你的理解，小松小姐。”明智灿烂一笑，几乎是脚底抹油地离开这个是非之地。

佐藤美咲的案子结束后，明智难得落了个清闲的日子。他久违地回到学校，不然等到期末，自己的出勤率得遭殃。成绩也得维持在前十名，明智在课堂上学习落下的课程，放学后则到图书室用自己的电脑查阅所谓「大人物」的信息。

「大人物」的名字就不好找，特别是像议员、警察部长之类的职位，名字在网络上都是保密的。或许是为了防止一些人频繁骚扰，这种方法虽然有效，但也防不住真正有心的人。而等找到名字后，调查更是另一个难题。明智一个实习生也无权访问警局的内部资料，更别说这些人肯定都把记录清理得干干净净。走访不失为一种方法，但留下的证人又有多少呢？

明智搜索了2月19日前后是否有大人物实地考察的新闻，但遗憾的是一条记录也没有。他甚至访问了静冈用户的INS，抱着说不定有人会发帖晒图之类的想法，却收效甚微。可能是静冈人没有拍照上传的习惯，也有可能被人清理了也说不定。

难道是太久远了吗？……毕竟也是两个月前的事了。明智苦恼地按了按太阳穴。果然事情不会那么顺利。

就在这时，手边的手机突然振动了一下。明智打开一看，发现竟是雨宫莲发来的消息。

> **雨宫莲：**
> 	明智，现在方便打扰一下吗？
> 	你有没有听说过鸭志田卓这个人？

“鸭志田卓？”明智近乎不出声地嘟囔了一遍。

> **明智吾郎：**
> 	我记得好像是个退役的奥运冠军？
> 	啊，我想起来了。他现在是你们秀尽的排球教练。
> 	他怎么了？

> **雨宫莲：**
> 	说来话长
> 	他之前有体罚的前科吗？

> **明智吾郎：**
> 	体罚？
> 	不，我没有印象
> 	我帮忙问问吧

> **雨宫莲：**
> 	麻烦你了
> 	还有，如果要举报某人有体罚的嫌疑，提出上诉需要什么条件呢？

明智眯起眼睛，微微坐正了身体。

突然说到体罚，难道是他口中的鸭志田有在体罚学生？

明智想了想，还是先回答雨宫莲的问题。

> **明智吾郎：**
> 	一般来说，指认一名教师有体罚嫌疑并上诉的话，必须提交确切的证据。比如受害者的医疗报告，确定为被告造成的伤口，根据鉴定后的受伤等级给予定罪量刑
> 	或者是文字、图像或者录像记录。如果有人可以提供体罚相关的照片、视频和录音，尤其是清晰可见，能够准确反映事件发生的证据，那么上诉成功的可能性就会比较大。
> 	最后也是最重要的，需要体罚事件的直接证人。包括但不限于目击者、受害者或者受害者家属等

> **雨宫莲：**
> 	我明白了
> 	也就是说，如果只有排球社社员身上的伤为证据，上诉很大可能会被打回来吗？

> **明智吾郎：**
> 	……只有这些？

> **雨宫莲：**
> 	……抱歉

明智眨了眨眼，感到一丝无奈。那雨宫莲到底为什么这么确定鸭志田有体罚的嫌疑啊？他这么想着，也就这么问了过去。

这次雨宫莲过了有一分钟才回复，或许也在犹豫该如何解释。

> **雨宫莲：**
> 	不，我很确定他是有在体罚学生
> 	明智要是看到也会这么认为的，那根本不是正常训练会造成的伤口

> **明智吾郎：**
> 	既然你都这么说了，我会尽力帮忙的
> 	不过关键还是需要受害人的证词
> 	不然警察也没有理由下达调查令

> **雨宫莲：**
> 	谢谢你，明智
> 	我来找你会打扰你工作吗？

> **明智吾郎：**
> 	别这么说，我刚好调查陷入瓶颈，转换一下思路也不错
> 	如果体罚确有其事，肯定不能放着不管

回复了雨宫莲后，明智便退出他的聊天框。思索几秒后，点开了无情上司的头像。

> **明智吾郎：**
> 	冴小姐，有件事想拜托你
> 	我记得真同学是在秀尽当学生会长吧？
> 	可以告诉我她的联系方式吗？

新岛冴没有立刻回复，可能是在忙。明智也料到了这个情况，便将手机放在一边，进入秀尽的校园论坛，搜索有关鸭志田和排球社体罚的相关内容，翻了好几页说鸭志田老师好帅的废话后总算看到了一个不起眼的帖子。

发帖人是个普通的学生，他似乎是最近觉得排球队队员身上的淤青有点太多了些，便感叹排球队的训练真是严苛。

回复的人说话也是大差不差。只有某一层楼一个学生说自己的朋友是排球队的，最近心情十分低迷，有点担心对方的身体状况。有人回复他说排球队在大赛中取到了很好的成绩，可能就是因为平常严格的训练吧。之后又是吹鸭志田的彩虹屁话。明智退出这个帖子。

他继续往下翻，看见了一个学校官方发的贺文。差不多是祝贺秀尽排球队在大赛中获得冠军的文章。编撰人说多亏了鸭志田老师的倾心教导，才能取得这么好的成绩。秀尽能拥有鸭志田老师真是太幸运了。

明智面无表情地推动鼠标滚轮，直到文章的底部有一张排球队的合照。

这些排球队队员脸上带笑，将鸭志田簇拥在中间。鸭志田身材高大健硕，肌肉饱满，举着排球大赛冠军的奖杯笑得一脸灿烂。看上去是张皆大欢喜的照片，但明智却觉得这些排球队员笑得不像是出于开心，而是像松了一口气。

这些排球队队员的双脚和双手上都缠着绷带和护腕，腿上也有些许淤青，但都在可接受的范围内。底下的评论也都在感叹他们的训练太累人。

他又浏览了其他的帖子，却没有太大的收获。倒是发现有人在谈论雨宫莲，说他是个眼神凶恶，有暴力前科的转校生，让大家不要和他走在一起。接着一堆人跟帖，又添油加醋地说这个人平常怎么怎么凶恶，甚至有人说他会虐待小动物。

这都什么啊……明智不耐烦地“啧”了一声，对这些明明什么也不知道却在这里胡说八道的学生们嗤之以鼻。真想冲过去一人揍一拳，靠，看到这些愚蠢的傻逼就烦。可惜他不是秀尽的学生，所以只能浏览网页却不能评论。虽然如果能这么做也会被一群人围攻吧，但总比没一个人帮雨宫莲说话来得好。

这时手机振动了一下，新岛冴回消息了。

> **新岛冴:**
> 	你要干嘛？
	   什么事需要找我妹妹？
	   别打她的注意

真是受不了这个妹控检察官！明智磨了磨后槽牙，深吸一口气，假装心平气和地打字：

> 明智吾郎：
> 	哈哈，冴小姐你真幽默
> 	有人跟我举报说秀尽的排球教练有体罚学生的嫌疑
> 	所以我想身为秀尽学生会长的她，说不定会知道些什么

> **新岛冴:**
> 	我没听她说起过这件事
	   ……
	   好吧，稍等我一会儿
	   你别问太久就行了

知道了！你到底在紧张什么啊！怕这五分钟耽误她学习吗！明智凶恶地按下回复。

> **明智吾郎**:
> 	非常谢谢你，冴小姐
	   放心，不会花很长时间的

顺利拿到了新岛真的联系方式，明智便将问题发了过去。出乎人意料的是，她几乎是秒回。

> **新岛真**：
> 	明智君？接到你的消息真突然
> 	我从来没有听过鸭志田老师体罚学生的事
> 	是有人告诉你吗？

> **明智吾郎**:
> 	没错，有人向我举报
> 	真同学认为鸭志田卓事什么样的人？

> **新岛真**：
> 	这个嘛……我毕竟不是排球社的人，平常和鸭志田老师的接触也不是很多
> 	不过我觉得他挺和善的，有的时候学生会需要的材料太多，他还会来帮忙
> 	抱歉，我的看法应该和大多数人相同，认为他是个热心的排球教练吧
> 	突然跟我说他会体罚学生……我有点无法接受

> **明智吾郎**:
> 	我明白了
> 	举报人告诉我，排球社社员身上的伤不像是正常训练造成的
> 	真同学，你会有这种想法吗？

新岛真隔了一分钟才回复。

> **新岛真**：
> 	被你这么一说……确实有点太严重了
> 	每次见到他们都是伤痕累累的，人看上去也十分疲惫，我一直认为是训练太辛苦的缘故
> 	但是我真的没有接到排球社社员的投诉
> 	如果是真的话……为什么没有一个人说呢？

> **明智吾郎**：
> 	会不会是被鸭志田本人威胁了呢？
> 	当然，这只是我的猜测
> 	对了，鸭志田之前有和什么同学起过冲突吗？
> 	我想，如果他真的是个喜欢体罚学生的教师，应该不会将目标局限于排球社

> **新岛真**：
> 	明智君，你有的时候真的很恐怖

> **明智吾郎**：
> 	？

> **新岛真**：
> 	没什么
> 	一年前，田径社的教练退休了，因为没有找到合适的教练，所以就先让鸭志田老师代课
> 	当时有一名田径社的社员不服管教，顶撞鸭志田老师，甚至大打出手。后来那名同学被停学查看，田径社之后也没有拿出什么好成绩，最后也因此废社

> **明智吾郎**：
> 	嘿……竟然有发生过这种事
> 	你知道这名田径社社员的名字吗？

> **新岛真**：
> 	我有点记不得了
> 	稍等，我去问一下

不多时，新岛真就带来了答案。

> **新岛真**：
> 	那个同学叫作坂本龙司，是个二年级生
> 	现在是我们学校出名的不良少年

> **明智吾郎**：
> 	很感谢你，真同学
> 	抱歉占用了你的时间

> **新岛真**：
> 	别这么说
> 	对了，现在还有一个传闻……但我觉得应该不是真的

> **明智吾郎**：
> 	什么传闻？

> **新岛真**：
> 	很多人说鸭志田老师正在和一个学生谈恋爱
> 	虽然背后这么说别人不好，但以防万一还是告诉你吧

> **明智吾郎**：
> 	……我明白了
> 	感谢你的帮助，真同学

> **新岛真**：
> 	不客气
> 	你也提醒我了，身为学生会长，我确实得多多关注这些方面
> 	之后我也会注意鸭志田老师的

> **明智吾郎**：
> 	这样太麻烦你了
> 	会不会耽误你学习？

> **新岛真**：
> 	这只是举手之劳
> 	也算是我的分内事

> **明智吾郎**：
> 	那你千万别告诉冴小姐
> 	不然我又要被骂

> **新岛真**：
> 	……
> 	真是的！姐姐到底又跟你说了什么啊！
