---
title: CHAPTER.2 迷途之猫
date: 2024-11-20 00:36:40
categories: [主明, 正义即正义, 0序章]
tags: [主明, P5R]
top: 2
---

从静冈回来时已是晚上，没想到又是追赶末班车的一天。因为雨宫莲的遭遇，明智心情有点低落。快速地穿过已经打烊的小巷，一声微弱的猫叫突然传来。

这地方还有猫？明智驻足，四下张望，却没再听到第二声。

“听错了？”明智眉头微蹙，摇了摇头后继续往前走。

这时，又传来一声虚弱的猫叫。

这下明智确定是真的猫了。而且从叫声来看，情况似乎不太妙。

他循着猫叫声找了好一会儿，终于在路旁的草丛中找到了叫声的来源。

明智忍不住倒吸一口冷气。

<!-- more -->

一个黑白相间的奶牛猫倒在草丛里，浑身是血，正发出痛苦难耐的无言。感知到有人前来，它似乎想抬起头来，但最后只是动了动耳朵。

“怎么会伤成这样？”明智赶紧放下手提箱，将里头的毛巾拿了出来，他的手提箱里总是装着一些急救药品。他小心翼翼地将受伤的猫裹起，一边安慰道：“再坚持一下，我马上为你治疗。”

明智积极护士冲刺着回到家里，无边正在保养他心爱的萨克斯，听见门锁声后转过头，“怎么这么急——那是什么？”

“爸！帮个忙！”明智将猫放在客厅的茶几上，“帮我打一盆温水，航海油热毛巾拿过来。”

无边没多废话，二话不说就钻进洗手间里，没过几秒就拿来了所需的物品。

明智用热毛巾轻揉地洗去茂密身上的血污，又将消毒棉签轻轻擦拭伤口。茂密因为药物的刺激而发粗难受的声音。明智轻声安抚：“再坚持一会儿，很快就结束了。”

他熟练地缠好了绷带，整个过程十分顺利，还得多亏于平常的急救训练。

“好了。”他露出一个松了口气的笑容，对猫咪说道：“修养几周应该就能恢复了。”

猫咪轻轻叫了一声。

“它在感谢你呢。”无边笑道。

“嘿……是吗——”明智微微一笑，“不客气。”

他用几条毛巾搭了一个建议的猫窝，“今天就先睡在这里吧。”

“你打算怎么安置它？”无边问道。

“还是交给宠物医院比较好。”明智道，“我毕竟不是专业的，也没有想养宠物的打算。”

结果他话音刚落，所在猫窝里的猫咪就突然激动起来，喵喵叫唤。

明智奇怪：“这是怎么了？”

无边笑着摸了摸下巴：“他应该是不愿意的意思吧。”

明智无奈地笑道：“你什么时候能和猫对话了？”

“不，我觉得这只猫十分聪明。”无边笑道。看到明智面容疲惫，关切地问道：“你看上去很累，发生什么事了？”

一想起这件事，明智忍不住轻叹一口气。

“我今天跟着被害人的父亲回静冈整理遗物。”

“原来如此。”无边点了点头，表示理解，“这件事应该不在你的工作范畴里吧？”

“不，是我自己要求的，想再找找线索。”

“那么结果如何？没找到吗？”

“啊……倒也不是。”明智垂下眼，坐在沙发上，简单地把今天了解到的事说了一遍。期间那只捡来的猫就静静地窝在旁边，蓝色眼睛炯炯有神地望着这边。

“……就是这样。”明智说完后，摇了摇头，“我知道政界那边的肮脏事不少，但当我真的遇到的时候，我还有有点无法接受。”

无边静静地听他说完，缓慢地问道：“那么，你要放弃吗？”

“放弃什么？”

“你为什么要去警局实习，为什么要当侦探呢？”无边温声说道，“现在的你，对选择的道路感到失望了，之后还想当侦探吗？”

明智一噎，抿着嘴巴，坚定地点了点头，“当然会继续当。我就是想要改变这种状况，所以才走上这条路的。”

“那么，就没有问题了。”无边笑道，“世界注定不是公平的，但你可以尽可能地去改变它。”

“我知道了，爸爸。”明智点了点头，“谢谢，我心情好多了。”

“其实偶尔这样也不是什么坏事。”无边道，“但我个人还是不希望你沮丧，吾郎。”

“别担心。”明智露出笑容，“我一直都很清楚自己该干什么。”

他话音刚落，脑海中突然想起玻璃破碎的声音。

_**「吾即汝……汝即吾……」**_

_**「汝于此，获得崭新之契」**_

_**「契即所谓，**_

_**破囚牢以求逆转之翼也」**_

_**「吾，教皇面具之初诞得浴祝福之风」**_

_**「为遨往自由，更添助力……」**_

“……唔！”明智猛地抱住头，蜂鸣声不绝于耳，“什……么……”

“吾郎！怎么了！”

无边冲过来一把扶住他的肩膀，明智脑海中的声音逐渐远去，他缓了缓，发现自己的父亲正焦急地看着他。就连方才救治的猫也抬起头来，急切地喵了几声。

“我、我没事……”明智摇了摇头，“你……没有听到吗？”

“听到什么？”

“一个小女孩的声音……”明智困惑地皱起了眉头，“……没听到？”

无边的眼神逐渐关切。

“吾郎，你太累了。”他温声说道，“今天先休息吧。”

“……好吧。”明智按了按太阳穴，眼睛扫过一边的猫，才想起这件事，“对了，爸爸，明天帮我把它送到宠物医院吧。”

那只奶牛猫本来舒舒服服地躺在窝里，一听这话浑身的毛都竖了起来，激动地叫了好几声。

无边叹了口气，“你不养它吗？它看上去很喜欢你。”

明智摇了摇头，“我每天都那么晚回来，就算养也没时间照顾。它待在我这里也不会开心的，还是给其他喜欢猫的人吧。”

无边看着明智温柔地摸了摸猫的头，思索几秒钟，“那我帮忙养好了。白天爵士俱乐部也不开门，我平常也很闲。”

“啊，如果你想养的话倒是没关系。”明智听后便点了点头，“但是晚上的话怎么办？把它一个人留在家里吗？”

“这段时间我找朋友帮忙开店就行了，之后大可以把它带到店里去。”

“那就好。”明智笑道，“你喜欢它吗？”

“这么聪明的猫我当然喜欢。”无边说道，“其实你也很舍不得它吧。”

“……那又如何呢？我跟小动物从来都无缘。”明智随口说道，“我先休息了，爸爸你也早点睡吧。”

他帮忙整了整猫窝，猫咪轻轻地对他叫了一声。一想到这只猫之后就要一直待在他家了，感觉有点不真实。

反正过几天对他的关系就会淡了吧，毕竟几乎不会待在家里，也不会照顾猫。明智这么想着，也不知自己究竟是何种心情。

简单洗漱后躺倒在床上。明智将第二天的计划列在备忘录上，首先去一趟检查署，将佐藤美咲的案件进行最后的收尾工作。有时间的话去一趟学校，不然到期末自己的到课率肯定得完蛋。对了，明天去了解一下雨宫莲现在住在哪里，放学后去找找他吧。

手指上滑退到首页。明智突然发现手机里多了一个奇怪的APP。

“这是什么？”

明智眯起眼睛。APP的图标是一个红色的眼睛，不知是血管还是眼睫毛的产物向四周衍生。他很清楚自己从来没有安装过这个APP，最近也没有点进其他可疑的链接，这东西到底是什么时候跳出来的？

考虑到很有可能是个病毒软件，明智没有去管它，直接长按删除。

他又去看了眼手机的安装记录，却发现并没有相关的安装过程。

因为自己对编程和电脑不是特别了解，明智打算之后再去找国安局负责网络安全的同事问问。好在这部手机里没有什么机密文件，不然麻烦就有点大了。

没把这件事放在心上，定好第二天的闹钟，明智倒头便睡。