---
title: CHAPTER.19 废人
date: 2024-11-22 00:36:00
categories: [主明, 正义即正义, 2贪婪之章]
tags: [主明, P5R]
top: 19
---

“我回来了——”明智转动钥匙，走进屋内，打开灯。他本是习惯性地喊了一声，却发现房门一开，无边从里头走了出来。

“喔，吾郎，你回来了。”

“咦？今天爵士俱乐部没有营业吗？”明智讶异地问道。

“拜托给朋友了。”无边笑道，“你最近是不是很忙？已经有好几天没有回来吃饭了吧？今天吃了没有？”

明智捂着饥肠辘辘的肚子。今天他和摩尔加纳心情不佳，都没有什么食欲。本想回家自己热些面吃，但既然无边在，他也就不客气了。

“还没。”明智无奈地说道，摩尔加纳从包里跳出来，兴致满满地道：“喔！好久没吃到老板做的饭了！吾辈要秋刀鱼！”

<!-- more -->

“摩尔加纳也饿了吧？喵喵叫个不停呢。”无边呵呵一笑，“想吃些什么？”

“我都可以。”明智说道，看到摩尔加纳充满暗示的眼神后又补上一句，“猫要秋刀鱼。”

在“吾辈不是猫！！”的嘶吼声中，无边哈哈笑道：“你现在已经可以听懂猫咪说话了？”

“意外的很好懂喔。”明智将摩尔加纳提着拿远了，防止它的爪子抓花自己的脸。

无边看着养子和猫咪打闹，笑着摇了摇头后走进厨房。不一会儿，饭菜的香味就飘散到了客厅，摩尔加纳发出了期待的声音：“噢噢！秋刀鱼！秋刀鱼！”

“喂，口水别滴在桌上，不然待会儿自己擦。”明智嫌弃地看了猫一眼。

“才不会咧！吾辈是有智慧的人类！”摩尔加纳抗议。

人类怎么可能发出这种叫声。明智翻了个白眼，更加坚信摩尔加纳就是一只猫。

无边端了一碗面和一盘秋刀鱼走出了厨房，当摆上餐桌的那一刹那，摩尔加纳就发出了满足的叫声，欢快地大快朵颐起来。

“是乌冬面？”明智微微讶异，脸上忍不住带上了笑容。

“哈哈，你最喜欢这个了吧？”无边呵呵一笑，露出了「我很了解你吧？」的得意表情。

明智点了点头。自己已经饿得饥肠辘辘，说了句“我开动了”便不客气地端起碗快速吃了起来。旁边的摩尔加纳吃得满嘴是油，还不忘抬起头来嘲笑，“吾郎你怎么总是吃一些小孩子才喜欢的东西。”

“闭嘴吃你的吧，笨猫。”明智不客气地怼了一句。

“吾、辈、不、是、猫！”

无边好奇地睁大了眼睛，“你不仅听得懂猫咪说话，还可以和它说话？”

“对啊，其实摩尔加纳会说话的，不过只有我能听懂。”明智狡黠地扬起嘴角。他说的也确实是实话。

“我家吾郎什么时候变成魔法师了？”无边笑道，“我以为要等到你三十岁之后。”

明智一愣，很快意识到他是在玩「***男人到三十岁还是处男的话就会变成魔法师***」的梗，无语地嗤笑一声，“哈，那现在这个标准是提前了吗？太恐怖了。”

无边哈哈大笑。摩尔加纳困惑地抬头看了一眼，不知道他们在说些什么，眼神示意明智解释。

明智当然不会跟它说明。猫咪不需要知道这些知识。还好他家的猫一直认为自己是人类，不然他还得担心摩尔加纳哪天带只母猫回家。

“所以吾郎没有心仪的对象吗？”无边猝不及防地来了这么一句，明智正在喝汤，当即被呛了一口，连连咳嗽。

“反应这么大，真的有吗？”无边一边给他顺背一边无奈地说道。

“喔！真的吗真的吗！”摩尔加纳幸灾乐祸地看着明智八卦。

“——怎么可能有！不要在我吃饭的时候突然说这个啊！”明智叫道，抽出一张纸巾擦嘴，“我每天这么忙，哪有闲工夫谈恋爱。”

“一般来说，越忙的时候越会容易碰到心动的对象。”无边煞有其事地点了点头。

“这都什么和什么啊……全是歪理。”明智一脸无奈，“你就等着我三十岁变成魔法师吧。”

“这么悲观吗？”

“因为我对这种事没有兴趣。”明智实话实说。

“好吧，我还想体会和儿子一起探讨恋情的时光呢。”无边遗憾地叹了口气。

“……应该不会有。”

明智干巴巴地说道。摩尔加纳在一旁发出了“哈？！吾郎真是无趣！”的叫声，被他狠狠地瞪了一眼，用筷子抢走了一条秋刀鱼。

“啊——！！吾辈的鱼！！！”

摩尔加纳发出惨叫。明智冷笑一声。

对面的无边突然轻笑一声，站起身来，“看来你心情好一点了。”

明智一愣，抬头看去，好一会儿才道：“……你发现了啊。”

“儿子的心情，这么多年了，我也应该一看就懂了吧。”无边笑道，“虽然不知道发生了什么事，我也不知道该怎么帮忙，但还是希望吾郎你不要总是皱着眉头呢。”

明智眨了眨眼，放下手里的碗，抿了抿嘴。

“……谢谢你，爸爸。”

“别煽情啊。”无边说道，“不要总把自己搞得太累喔。”

“嗯。”暖意在心底漫开，明智笑着点了点头，“不用担心。”

---

今天新岛真心情很好，因为终于可以和平常工作繁忙的姐姐坐下来一起享用早餐。

“最近检查署不忙吗？”真把自己捏的饭团和味增汤摆上餐桌，“姐姐难得在家里用餐。”

“谢谢。”新岛冴接过碗，道了声谢，点了点头，脸上露出了一个笑容，“嗯，虽然也算不上轻松，但确实可以让我喘口气。而且最近明智也经常来帮忙，所以工作量也被分担了点。”

“咦？明智君吗？”真有点惊讶，坐到桌的对面，整理了自己的裙子后坐下，“他最近也还在实习？”

新岛冴“嗯”了一声，“是啊，毕竟签了合同的。”

真无奈一笑，将垂下的头发绕至耳后：“明智君也太优秀了，平常这么忙，竟然还能兼顾学业。”

新岛冴将饭团塞进嘴里，快速地咀嚼吞咽后道：“那个小子熬夜学习，黑眼圈都忘了遮。我之前也让他可以请假几天，但被拒绝了。”

“不会是因为喜欢姐姐，所以想来工作吧。”真一脸揶揄地八卦。

新岛冴翻了个白眼：“他？怎么可能。我看他像是——”

“像是什么？”真好奇地问道。

新岛冴想了想还是算了，毕竟也只是自己的猜测，“没什么，我乱说的。”

真一脸困惑。自家姐姐却突然将话题转回了学习上：“对了，最近课业如何？会很累吗？”

“啊，还好，主要是刷题。”虽然是个优等生，但真还是对这个话题有着天然的抵触，所以只是寥寥概括。

而且，她没告诉新岛冴的是，自从之前秀尽出现鸭志田的处刑函后，校长就时不时地把她叫到办公室里，拜托她找出制作处刑函的凶手。说是拜托，其实是强硬地命令，甚至还威胁上了保送资格和姐姐的检察官身份。明明应该是警察的工作，再不济也应该是由校长负责，却推给了一个正紧张备考的三年级生，真也非常无奈。

新岛冴点了点头：“好。离大学入学考试只剩下半年多，只要这段时间努力坚持，对你来说东大肯定没有问题。”

真露出一个略显疲惫的笑容：“姐姐，这样会让我压力很大的。”

“真，要对自己有信心。”

真不想再聊学习的事，赶紧转移了话题，“对了，晚上有空一起吃饭吗？”

“晚上的话……如果没有其他事的话应该是可以的。”新岛冴思索了几秒后点了点头。

真立刻露出一个惊喜的表情，“太好了！姐姐有什么想吃的？”

“不用太麻烦，随便都行。”

“我想给姐姐做好吃的嘛。”

新岛冴一脸无奈：“做饭也太浪费时间了，这不是耽误你学习吗。”

真低下头，嘟囔道：“我平常自己在家也要做饭的，况且就这点时间，完全不成问题。”

“好吧。”新岛冴只好同意。真的笑容更加灿烂，正想提出几个晚餐的设想，这时对面姐姐的手机突然发出震动声。

真在新岛冴拿起手机前扫了一眼——见上面写着「***明智吾郎***」四个大字。

明智君这么早就找姐姐吗？真心中微微一愣，一种不好的预感油然而生。

新岛冴顿时皱起了眉头，将手机放在耳边道：“是我。什么事？”

真看着她姐姐聆听对面的内容几秒钟后，猛地发出一声不敢置信的惊呼：“你说什么？！”

新岛冴将手里的味增汤重重地放到桌上，抓起靠背上的西装外套，便往门走去，“我知道了，我现在就去申请搜查令。”

真脸色发白地也站了起来，紧张道：“姐姐，出什么事了？”

新岛冴回过头，脸上带着些许不耐烦，但还是快速地解释道：“出了些事……和你没关系，我得过去了。真，抱歉，麻烦你收拾碗筷了。”

“这样啊……”真背在身后的手紧紧地握了握，又松开，“那……晚上……”

“可能没空回来了。”新岛冴穿上高跟鞋，将单肩背包甩到背上，“我出门了。”

“啊……！路上小心……”真赶紧说道，但新岛冴只快速地“嗯”了一声便关上了门。

家里再次冷清。真落寂地叹了口气。

---

再次按响涩谷那栋破房屋的门铃，站在新岛冴身后，紧皱着眉头等待应答。

今天早上，斑目一流斋的个展上出现了「处刑函」。

明智是早上刷INS时发现的，有人将撒了满地的处刑函图片发了出来，配上了「***斑目一流斋的画展上出现了这个东西！感觉超不妙！***」的标题。明智一看到这个东西就知道是处刑队的手笔，立刻联络了新岛冴。等到上报检查署拿到搜查令后，已经是早上九点后了。虽然警方立刻封锁了个展上出现处刑函的消息，但还是漏出了点风声，现在INS上时不时就会有人八卦。

没有接到斑目死亡的报案消息，他们只好来到这里直接调查。

喜多川祐介的声音从门内传来：“哪位？”

“警察。请开门。”新岛冴言简意赅地说道。

里面愣了一会儿，但很快便听到了脚步声传来。喜多川打开门，看到门口有三四个穿着警服的人，狐疑道：“请问发生了什么——等等，你不是那天的——”

他惊愕地看着明智，随即恼怒地皱起眉头。见对方似乎误会是他把警察带来的（虽然事实也没错），明智赶紧掏出自己的证件和搜查令，“喜多川同学，我是东京检查署的实习生，明智吾郎。这次前来主要是想确认斑目一流斋先生的状况，还请允许我们进屋搜查。”

喜多川的怒火立刻被扑灭了，微微一愣后将搜查令和证件接过，奇怪地抬起头：“是真的……但是，确认老师的状况……是怎么回事？”

“斑目一流斋现在在哪里？”新岛冴没有废话，直截了当地问道。

“老师现在应该是在画室里作画。”喜多川回答道，“老师在作画时不希望别人打扰——”

“你今天有见过斑目一流斋吗？”明智打断他的话，快速地问道。

“……还没有。”喜多川抿了抿嘴，似乎终于察觉了不对，担心地问道：“请问……是出了什么事吗？”

“之后会和你解释，抱歉，喜多川同学，可以领我们前往斑目一流斋的画室吗？”

喜多川犹豫了一秒钟，还是点了点头，“我明白了，请跟我来。”

明智再次踏入这个破败的房屋，第三次进入时已然习惯。但其他警察便不是如此，皆小声地发出不敢置信的吸气声，有人还极低声地向同伴吐槽大画家住这么破？艺术家没钱赚吗？

喜多川领着几人走上二楼，来到一个房间前。轻敲门扉道：“失礼了，老师。有几位警察找您，请问您现在有时间吗？”

推拉门内没有动静。

喜多川加大了音量：“失礼了，老师。请问您在里面吗？如果在的话，还请回话。”

推拉门内没有动静。

喜多川祐介苍白了整张脸，转过头来求助，原本一直十分冷静的脸上带上了一丝无措。

明智一脸严肃地走上前，说了句“失礼”后拉开了画室的门。

画室里没有开灯，一片漆黑，隐约可以看见有个人影坐在最里面。没有闻到尸体的味道，没有血腥味，更没有什么失禁的臭味。虽然这么判断着，明智还是谨慎地摸索着，拉下顶灯的开关。

房间里破旧的灯首先闪了闪，才保持着常亮。这是一间比明智之前见的还要大的画室，画材随意摆放在地上。斑目一流斋静静地跪坐在房间的角落里，因骤然亮起的灯光而给出了一点反应——但也只是平静地看了他们一眼，又移开了视线。

“老师！原来你没事！”见斑目还活着，悬着一颗心的喜多川祐介大大地呼了一口气，朝前走了几步，尊敬地问道：“老师，这几位是检查署来的警官，他们找老师您有事。不知您是否可拨冗与他们交谈一二？”

斑目一流斋眨了眨眼，却没有给出回应，目光空洞地盯着前方。

“老、老师……您怎么了？”喜多川祐介抿了抿嘴，向往前搀扶，却立刻被旁边的明智抓住了手臂，跟在后面的警官也将他拦到了身后。

“斑目一流斋先生。”明智在举止怪异的老画家前蹲下，“你听得见我们说话吗？”

斑目原本还算有精神的双眼此时已变得浑浊发黄，僵硬地转动了一下，看了他一眼，却又兴致缺缺地继续平视前方。

“你能说话吗？”

没有反应。

明智将手指按在斑目的左手腕上，心脏平稳地跳动着，体温也正常。除了这个奇怪的反应，初看之下和正常人无异。

“等等……！老师！老师你到底怎么了？！为什么不说话？！为什么变成了这样？！到底发生了什么事！！”喜多川祐介崩溃地高声叫道，还想冲到画室里，但被眼疾手快的警官们抓住了。

“放开我！！”

几位警官和喜多川祐介说了些什么，对方似乎逐渐被安抚下来，最后被拉着离开了画室。

“斑目先生，我们在你涩谷的个展上发现了这个东西。”新岛冴从西装外套里掏出用证物袋装着的处刑函，“你有见过这个东西吗？你知道什么吗？”

没有回复。没有反应。斑目一流斋木然看着前方。

“斑目先生，请您配合调查！”上司提高了音量。

没有回话。新岛冴又旁敲侧击地用一把糖果一条鞭子的方法问话，但都无济于事。她神情凝重地打量了他片刻，沉吟道：“不是装的。他真的不对劲。”马上皱着眉头回头朝警官道：“叫救护车。”

明智干脆席地而坐，脸色复杂地看着眼前的斑目一流斋。

原来这就是「废人化」。

和宫殿里见到的狂妄的贪婪画家完全不同，他现在就像是一具活着的尸体。生理机能还在运作，但心已与死人无异。因为宫殿的暗影被杀掉，但还没暴毙死亡，失去了所有的欲望，变成了无论发生什么事都无所谓的废人。

“斑目一流斋，你还记得喜多川祐介吗？你的学生，你把他从小养大的。”

没有反应。

“你还记得中野原夏彦吗？你还记得前田匠吗？”

明智又说了几个名字，但无一例外都无法激起斑目的注意。

“你还记得「小百合」吗？”明智叹了口气，问道，“那是你的成名作，你不记得了吗？”

没有反应。

没办法了。就连欲望的核心都无能为力。

其实刚才看到斑目还活着的时候，明智依旧怀抱了一丝希望，但看到他现在这个模样，也反应过来一切早已无力回天。

当宫殿暗影被杀掉之后，无论做什么都是徒劳。

“……到底是怎么回事？”新岛冴叹了口气。如果开门后见到的是尸体，她还算熟悉。但现在斑目这种行尸走肉的模样，她也感到十分棘手。“鸭志田卓之后又是斑目一流斋，一个死亡，一个变成了这种奇怪的模样。”

“冴小姐，斑目一流斋看上去像是对所有东西都失去了兴趣。”明智斟酌地暗示道，“换句话说……就像失去了所有的欲望那样。”

“突然变成了这样？这也太奇怪了。”新岛冴紧皱眉头，“喜多川祐介认识你。你干了什么？”

明智轻叹口气，“……解释起来有点复杂。”他顿了顿，用最简短的语言将他调查斑目一流斋、以及上周来这里的事说了一遍，包括调查出虐待、剽窃等罪行，只不过略去了处刑网站之类的部分，“……总之，最后我被愤怒的喜多川同学赶出来了，最后也没有见到斑目一流斋本人。”

“剽窃和……虐待？”新岛冴说皱起眉头，“也就是说，这就是所谓的「罪行」……难道说，斑目因罪状曝光，现在为了逃脱制裁而装傻？”

她眯起眼睛，重新打量起一旁表情空洞的斑目，明智却摇了摇头，“我觉得应该不是这样。比起被一个看似是恶作剧的卡片吓到，当务之急应当是花钱压热度吧。”

“不过现在斑目一流斋就被处刑队盯上了，和鸭志田的案子很相似。你在调查时，有见到什么可疑的人吗？”

明智的脑海中顿时冒出了雨宫莲、坂本龙司和高卷杏的脸。主要是雨宫莲的。

“……我还不确定。”明智咬了咬下嘴唇，犹豫了好久才说道，“请让我再调查一段时间，冴小姐。”

“嗯。不过斑目现在变成了这样，留给我们的时间不多。”新岛冴没有继续追问，但也隐晦地提醒了一句。

明智点了点头，救护车的鸣笛声从窗外的街道传来。他们目送斑目被医护人员架着送到了车里，喜多川本想一同前往，但却被拦了下来。

“喜多川同学，我知道你很担心自己的老师，但现在我们有一些问题要问你。”明智抓住失魂落魄的艺术生的手臂，沉声说道，“还请配合调查，麻烦了。”
