---
title: CHAPTER.5 谋杀
date: 2026-06-24 02:07:00
categories:
  - 原创
  - 雨中客
tags:
  - 原创
  - BG
  - 悬疑
top: false
---
“什么人啊！他真铐啊！”

谢达顾不了玛格丽特姑姑教导的淑女礼仪，忍不住地骂道。

她后悔，非常后悔，在她说出那句话后就开始后悔了。

当时安德烈一听，直接乐了，谢达一个眨眼的功夫，就发现他不知从哪里掏出了一副金灿灿的手铐。

“没想到斯图尔特小姐这么自觉！”安德烈笑得一脸灿烂，“那就只好委屈你一下啦。”

不仅如此，这个房间的门还有问题，开门的时候会发出刺耳的摩擦地板的声音，足够把里头的人从睡梦中吵醒。

谢达发誓，等她去见女王的时候，一定要告他的状。

“您还好吧，斯图尔特小姐？”一位女士细心地拉上窗帘，听到谢达的抱怨，转过头来关切地问道。她个子不怎么高，但脸蛋很漂亮，笑起来时有两个酒窝。

“不怎么好。”谢达把愤怒抛在一旁，看了眼帕拉道，“竟还要你和我这个嫌疑人待在一个房间里，不怎么好受吧？”

“什么话呀，斯图尔特小姐，只是凑巧罢了，您怎么会去杀人呢？”女士整了整床铺，说道。她是克莱伯爵的私人秘书，名叫帕拉·科万，被安排来看守谢达。她坐到另一张床上，看着谢达气呼呼地鼓起腮帮子，忍不住笑了笑，“您需要喝点巧克力奶吗，斯图尔特小姐？”

“想喝，谢谢你。”

帕拉起身帮忙去拿桌上的杯子。谢达接过去抿了一口，眼角瞥向餐盘中的铭牌，眉毛一挑，“每个人的餐具都是分好的吗？”

“是的。在各位到来前，女仆们将这些餐具摆在餐具室里。”

谢达突然又想起当克莱伯爵的房门打开时，在浓重的血腥味中，还夹杂着一丝淡淡的海腥臭。于是她又问道：“对了，克莱伯爵的房间里是有放什么食物么？比如说……海产？”

“海产？”帕拉不禁失笑，“我想克莱伯爵应该不会在屋子里放这种东西——屋子里也没有。不过，如果只是食物的话——一杯热可可算吗？克莱伯爵不管如何睡前都会喝杯热可可。”

谢达一挑眉毛：“那今晚呢？克莱伯爵有喝热可可么？”

帕拉一愣，然后想了想：“呃……这我就不清楚了。在克莱伯爵被扶进房间里时，我们先按照森伯爵的命令倒了碗醒酒汤，之后女仆也把热可可拿进来了。”

谢达“哦”了一声，那时光线太暗，自己还没机会走到房间里就被安德烈打发到客厅里了。干脆明天问问克鲁斯医生好了。

“对了。”谢达想起安德烈跟他说过的，女仆间关于约克管家的闲言碎语，“帕拉，管家约克和克莱伯爵是有什么间隙吗？我听女仆们说他们俩关系不好。”

“啊，这个，哎呀，你不要听哪些女孩子们瞎说。其实很正常……我的意思是说，克莱伯爵脾气本来就差，如果说和谁有间隙，那所有人都跟他有仇。”帕拉耸了耸肩说道，“是这样的，管家年龄也大了，气管也不怎么好，吸入一点烟尘就会一直咳嗽。他有跟克莱伯爵反映过这件事，但伯爵根本不管，依旧会让他去做灰尘很大的工作，甚至当着他的面抽烟。所以管家心里也很不爽吧。”

谢达点了点头。不知为何，听完这段话，她突然感到一阵困意，不禁打了个哈欠。

“居然已经一点过半了，斯图尔特小姐。您快去睡吧。”帕拉看到后提醒道。谢达点点头躺了下来。

今天实在是太累了，无视烦人的手铐，谢达很快就睡着了。

雨声未停，甚至下得更大了些。

克鲁斯医生将行李箱打开，把医学用的瓶瓶罐罐摆在箱子边，从最底层拿出睡衣，再把瓶罐整齐地摆了回去。他又仔细检查了箱子，最后满意地点了点头后上床睡着了。

巴顿先生小心翼翼地将药盒盖好，将它藏入行李箱的最内层。他精神抖擞地伸了个懒腰，毫无睡意。

艾伦•怀特坐在桌前，桌上摆着一瓶红酒和两个洗得干干净净的高脚杯。他从一个信封中抽出金额不小的钞票，飞快地数了一遍，最后用铅笔在每一张钞票上写上字母“W”。这是他的习惯，写上自己的名字缩写，就代表这件东西是他的了。怀特将钱塞进信封里，这时，有人敲了敲门。

罗伯特仰躺在床上，毫无睡意，他身旁的凯瑟琳轻轻地吐着气。他眯着眼努力看清墙上的钟，最终他还是爬下床才能成功。他犹豫了一会儿，抓起外套准备开门。

“罗布，你要去哪儿？”凯瑟琳揉着眼，迷糊地问道。

“我去厨房拿点东西吃。”罗伯特轻声回答道，又返回去，吻了吻凯瑟琳，“我睡不着，肚子还有些饿。”

苏栩将门打开，慢慢地走到阳台上，传入他耳朵里的雨声立刻变大了，他将手伸向雨中，雨水砸在他修长白皙的手上，跳跃似的闪着银光。苏栩换了个姿势，拿出一个细长的烟管，倒上烟草，慢慢地吐出一片烟雾缭绕。突然，他耳朵一动，隔壁房间传来了开阳台门的声音。于是苏栩无奈地叹了口气，轻轻地走回屋去。

安德烈背对着坐在桌前，烛焰微弱的红光照在他的脸上，将一半的阴影抹去。他翘着二郎腿悠哉地读着书，兴致盎然，完全不准备睡。墙上的挂钟发出有规律的咔哒声……

⚫

次日，谢达醒来时，帕拉早已起了。她站在窗边，好像在读些什么东西。听到声响后赶忙转过头来，“斯图尔特小姐，您醒了？”

“早安。”谢达想抬手揉揉眼睛，左手却没抬起来，她才想起自己还被铐着。

“啊！这东西好烦！”

“我来了。”帕拉捂嘴笑了笑，拿出手铐的钥匙，“真是委屈您了，斯图尔特小姐。”

等手铐解开后，谢达揉着被勒出痕迹的手腕，有些诧异道：“没想到这东西还有解开的一天。”

“森伯爵说，铐住您的目的，只是为了不让您在夜深人静的时候乱跑，斯图尔特小姐。”帕拉解释道。

谢达听到安德烈的名字，抬起眼皮，“这是森伯爵给你的？”

“是的。”帕拉笑了笑，“我今天早上准备回房时，正好碰上森伯爵，他就直接把钥匙扔给我了。”

“他还有说什么吗？”

“没有了，斯图尔特小姐。我看到森伯爵那时正在和克鲁斯医生讲话，也就不去打扰了。”

谢达慢慢地点了点头，看见帕拉打了个哈欠。

“怎么了，帕拉，昨晚你没有睡好吗？”

“嗯……我这个人是有些认床的。”帕拉不好意思地说，“昨晚在这个房间里睡得有些不习惯。”

“哎呀，你今天都有黑眼圈了。”谢达心疼地看着她，“脸色也有些白。你要不要再睡一会儿？”

“那不行呀，府上还有需要我帮忙的地方。”

“你可以说我还没醒，必须在这里看着我嘛。”

帕拉哈哈笑了。但最终她还是拒绝了，因为她坚持让谢达去吃早餐。

而等谢达到达餐厅时，发现安德烈刚刚坐了下来，除此之外没有其他人。

谢达特意找了一个离安德烈最远的位置。年轻的伯爵注意到了谢达，漫不经心打了个招呼：“日安，斯图尔特小姐。昨晚睡得如何？”

“棒极了，”谢达冷淡地勾唇笑道，“如果没有手铐就完美了。”

“是吗，真抱歉。不过我也是出于无奈，还请你原谅。”安德烈轻快地说，语气丝毫没有道歉的意思。

“我倒觉得你玩得挺开心的。”

安德烈没忍住哈哈大笑，将右手放至胸前，坐着微微鞠躬，对着谢达挤了挤眼，“昨晚确实冒犯你了，十分抱歉，斯图尔特小姐，真心的。”

谢达毫不客气地对着安德烈翻了一个白眼。

“你没生气吧？”

“没生气。怎么会呢？我怎么会生气呢？这只是一个无伤大雅的玩笑啊！”谢达笑得一脸灿烂，“除了手腕被磨得生疼、睡得一点也不安稳、被无情地当作嫌疑人对待之外，我昨晚睡得可好了。”

谢达在胡说八道，只不过是在发泄自己的愤怒。适当地发疯、外耗别人，可以让自己的精神状态变得更好。

安德烈听后倒是愣了一下，“你说真的？”

“我瞎说的。”谢达冷漠地回答，喝了口南瓜粥，“昨晚我睡得很好，不劳森伯爵费心。我只是好奇，你这是在玩些什么？”

安德烈听到谢达没事，倒也没因被骗了而生气，反而笑了一声，说道：“你之后就会知道了。”

谢达不再在这个问题上纠结。“其他人呢？”

“苏栩刚走。”安德烈说道，“剩下的我都没遇见。”

就在这时，克鲁斯和巴顿一起来了。医生边走边用手帕擦着手，他的眉头无意识地皱着，“早安，各位。”说着，他搬起椅子坐了下来，开始专心品尝早餐。而巴顿撑着拐杖，坐到了属于自己的位置上。

不久，凯瑟琳也走进了餐厅。“早安，休斯夫人。”谢达问好，“休斯先生呢？”

“他昨晚似乎睡不好，还在休息。”凯瑟琳担心地说道，“您昨天没事吧，斯图尔特小姐？”

“我睡得很好。”这是真的，说难听点，谢达觉得昨天自己睡得就像猪一样死。

“啊，那就好！当我看到森伯爵把手铐拿出来时，我还以为今天就要把您送到监狱里去。”休斯夫人说道，不忘抬头瞪安德烈一眼。

“还请您放心，休斯夫人。”安德烈慢悠悠地说，“本来呢，我是想今天就把斯图尔特小姐丢到监狱里去的，但很不幸的是，前方的路因为暴雨发洪水塌啦。”

“哦真的？那还真是谢谢这个鬼天气了。”谢达面无表情地讥讽。

“塌了？那我们怎么回去？”巴顿先生抱怨道，“我们还要在这个破地方待多久？”

“反正，我已经给那些警察们发了电报。虽然我觉得以他们的办事效率，水是一时半会儿退不了的——当然，更不必说赶过来办案了。”

“那我们该怎么办呢？就放任克莱伯爵的尸体在酒窖里躺着？”

“如果您愿意——或者说是如果警察愿意的话，巴顿先生，我们现在就可以把克莱伯爵埋进土里，或是泡在福尔马林里。”安德烈说。

克鲁斯医生一脸阴郁地抬头，“喂，伯爵，我们还在吃早餐。”

“噢，好吧，抱歉。”

巴顿先生有点尴尬地摸了摸鼻子，小声回答道：“我的意思是……没有警察，我们怎么找杀人犯呢？”

“哦，这不用您来操心，犯人总会被抓到的。”安德烈说道，转头看了看克鲁斯医生笑道：“不错，况且我们这里还有一位大名人可以充当法医呢。”

“请不要开我的玩笑了，森伯爵。”

这时，罗伯特一边打着哈欠一边走了进来：“哎呀，”他仿佛还没睡醒，没什么力气地说：“难道我是最后一个到的？”

“感谢怀特先生吧，他是最后。”

“真意外，”罗伯特又打了个哈欠，“……没想到会有人睡得比我还迟。”

谢达问道：“您好像很累，不要紧吧？”

“对啊，罗伯特，我看你精神不太好。”

“哎，没事。只是睡眠不足罢了。”罗伯特无精打采地对她们笑了笑，开始吃起了吐司。但他似乎胃口不怎么好，很快，罗伯特就放下了餐具，其他人也陆续吃完了早餐。当大家准备离开餐桌时，巴顿先生开玩笑道：“哈！我们都吃完了，怀特先生却还没出现。要不我们去叫醒他，把他吓醒？”

“我要回房休息了。”克鲁斯医生冷冷地说。

“不好意思，我们也回去了，巴顿先生。”凯瑟琳抱歉地说。

罗伯特一脸歉意地对他点了点头。

巴顿先生连续遭到三次拒绝后，焦急地将求助的目光转向了谢达。

谢达轻咳一声，“……怀特先生确实睡得太晚了点，他是会在别人家里睡懒觉的人吗？”

“谁知道啊。我听说怀特先生经常来克莱伯爵家做客，说不定把这里当做自己的家了。”安德烈无所谓地回答道。

谢达想了一下，还是答应去看看。

巴顿先生对抓到了两个与自己同行的人十分开心，他拄着拐杖手舞足蹈地来到了怀特先生的门前。他用奇怪的音调一边喊，一边用力拍打着厚重的门。

“他睡得真死。”谢达喃喃自语，眉头不露痕迹地皱了起来。

“就是啊，他真是太能睡了！”巴顿先生不明所以地附和道。

“喂，”安德烈在谢达的身后叫道，“干脆直接进去看看吧。”

巴顿缩了缩头，“这样是不是不太好……”

安德烈不耐烦地重复了一遍：“进去。”

巴顿先生拗不过安德烈，他只好喊了句“我们进来了”旋开门把走了进去。很快他发出了一声惊呼：“天哪！真是乱七八糟的房间，这里发生了什么？”

摆在墙角的书柜倒下，昂贵的书掉在了地上；行李也被人翻过，里面的衣服或是个人物品仿佛是被拉扯着拖了出来；阳台的门是开的——准确的说，是被砸开的，因为阳台的门前撒了一地的碎玻璃。

“难道这里被抢劫过？”巴顿先生吃惊地环顾四周，“那怀特先生呢？”

安德烈看了看那扇半掩着的房门，眉头紧锁着叮嘱巴顿先生不要乱碰房间里的东西，便注意不踩到满地的垃圾，走向房门。

“巴顿先生，能请您把克鲁斯医生先叫来么？”谢达说着也小心地走了进去，“顺便帮我问问休斯先生，能否借一下他的照相机。”

巴顿先生答应着僵硬地离开了。谢达在那一堆物品中翻了又翻。怀特先生箱子里的东西很普通，基本都是衣服之类，而现在这些东西都被倒在了地上。在一团衣服中还有个被揉成团的牛皮纸。她将牛皮纸展开，发现是一张信封。

虽然不是什么大不了的东西，但谢达还是将信封收了起来。她走进去，卧室与外面一样乱——甚至比客厅更脏一些。床头柜被打翻，放在桌上的酒瓶和酒杯也落到了地上，碎了，酒洒了一地。在谢达的脚边，也有一个破碎的酒杯。

这时安德烈正好起身，他身后的床铺上趴着怀特先生，血从背部的睡袍中渗透出来；他的一只胳膊僵硬地向前拉伸，一只手捂着肚子；他的血迹在床上蔓延开来，在床边还滴有一滩触目惊心的红色。

“肚子和背部都被刺过，死很久了。”安德烈将身子让开，面无表情地说。

谢达走近仔细观察怀特的尸体，“看起来很像……抢劫杀人？”

“嗯，是的，看起来很像。”安德烈淡淡地说道，“就连侦探小说里常常出现的‘如果是从外面进来，玻璃应落在屋内’也不成立了，因为那明显是从阳台外破门而入的痕迹。”

谢达看到怀特先生向前拉伸的手，又看了看床边的响铃，“真可怜，他没来得及叫人来。”

“你不觉得哪里奇怪么？”

“多着呢。”谢达说，用戴着真丝手套的手拿起倒在木制圆桌上的高脚杯晃了晃，几滴干净的水珠还吸附在杯壁上滑动，“你看，这桌上原本有两个高脚杯，其中一个掉在地上碎了——”她看了看那一地的玻璃渣，以及桌子旁被摔碎的红酒，“杯子洗的很干净，您一个人会费工夫去洗两个杯子么？以及那瓶红酒，怀特先生似乎是要与另一个人再开一个小型宴会。”

“那么怀特要等的人是男的女的？”

“这我就不知——”谢达说，低头一瞥，突然顿住，向安德烈招了招手，“你看这个。”

安德烈凑过去。见谢达的手指着地毯上的一道痕迹。

红酒瓶摔碎在地上，昂贵的地毯被糟蹋了干净，但在这一大片污渍旁，还多了一串不明显的痕迹，延伸到门口。

安德烈眯了眯眼，“脚印？”

“没错。而且从大小来看，像是属于女性的。”谢达说道，拿手指比了比，“我没说错吧？还是说这栋别墅里有男性的脚这么小的？”

安德烈也伸出手量了量脚印的大小，“不可能。人脚的大小是和身高成一定正比的，我不记得这个房子里有这种身高的男性。”他嗤了一声，最后忍不住哈哈大笑，“……哈哈哈，没想到这栋别墅里还有他的情人……哎呀，这次来参加宴会的人际关系简直乱七八糟。”

谢达无语地看着安德烈，觉得这个人的笑点好奇怪。

“嗯……所以他是和哪个女人搞到了一起？或者只是单纯的一夜情？”安德烈摸了摸下巴，“特地选在了克莱死之后在这个屋子里选一个女的上床……嗯，不大可能，八成是情妇。”

谢达走到窗台前，看着满地的碎玻璃皱着眉，“……看来凶手比怀特先生的情人来的早。”

“大费周章地打破玻璃进来，这人可真是大胆。”安德烈一脸玩味地说。

谢达眼里又蒙上一层凝重。这不符合常理，每个房间都配有警铃，玻璃破碎的声音又大，就算佣人们无法第一时间赶来，隔壁的人也会被吵醒，身份暴露的风险太大了。她小心地走到阳台上，往隔壁卧室的方向看了看。

“这旁边住的是——”

“苏栩。”安德烈答道。

他可能会看到什么。“森伯爵，您昨晚可有听到玻璃破碎的声音？”

安德烈笑着反问：“斯图尔特小姐，你听到了吗？”

谢达确实没听到，不知怎的，昨晚她睡得异常的安稳，于是她诚恳地摇了摇头。

安德烈耸肩，“我也没听到。”

谢达一脸怀疑。

“干嘛这样看着我？你不也没听到吗？”安德烈不客气地嗤笑一声。。

谢达皱着眉，摇了摇头：“就是觉得大家都没听到，真是太奇怪了。”

“有什么奇怪的？昨晚雨下得那么大，打在窗户上的声音都吵得要死，时不时地还打几个响雷。砸个玻璃的声音很轻松地就盖过去了。”

“昨天晚上打雷了？”

“天哪，你睡得是有多死？”

“我很早就睡着了。”谢达冷声道，“我的睡眠质量可好了，不像某些人。伯爵，你昨天晚上是失眠了吧？今天的你确实有点黑眼圈哦。”

安德烈挑了挑眉，拿手指按了按自己的下眼睑，“不会吧，这么明显？”

“你真的一晚上没睡？”

“没那么夸张。”安德烈说道，但也没有继续解释，他将掉落到地上的钱包捡起，摊开来给谢达看，里面有厚厚的一沓钞票，“说起抢劫……放着这么多钱不抢，这个小偷可是有够粗心的。”

谢达看到安德烈把钱抽出来时，嘀咕了一句：“没想到怀特有在钱上做记号的习惯。”

谢达凑过去看，百元英镑上用铅笔写着个“W”。

她突然想起方才的那个信封上，也有写着“W”的标记，不过写得很小，不是很明显。要不是她刚才认真看了一下，还不会这么快发现。谢达把信封拿出来给安德烈看了：“你说这个信封里原本装的是不是钱？”

安德烈皱了皱眉头，“有可能。不过为什么怀特要把钱装在信封里？”

“会不会是交易？”谢达说道，“不过，也不一定是钱，可能是其他别的东西。”

这时，巴顿先生带着克鲁斯医生气喘吁吁地走进了房间来。“啊！”医生在进房前也吓了一跳，“怎么回事？”

安德烈从卧室里探出了脑袋：“终于来了，克鲁斯……医生——啊，巴顿先生，您先到房间里等着吧。”

“等等，发生了什么？怀特先生呢？”

“没救了。一夜之间死了两个人，这栋别墅今后就算是白送八成也没人会要。”

“什么！怀特先生也……”巴顿先生惊呼，谢达从他手中接过相机后便将他送走了。

“这看上去真糟。”克鲁斯医生关上门，便走过来检查伤口，“犯人是打算找什么东西么？”

“这个嘛……嗯，算是吧。”安德烈不以为然地回答。

“他被刺了十来刀，”过了一会儿，克鲁斯医生头也不回地说道，“从伤口的直径看，有点类似是那种短小的匕首……或者就是个普通的水果刀。”

“就像是杀死克莱伯爵的那把水果刀？”谢达问道。

“是的。”克鲁斯医生推了推眼镜，“我之后会去比对一下两种伤口，看看是不是出自同一个凶器。”

谢达拿着照相机拍了怀特尸体上的致命伤，又去将方才破碎的酒杯和窗前的玻璃渣子也拍了。这个照相机是即拍即洗的，过个几秒钟照片就显现出来。

就在这时，谢达眼睛一瞟，发现了地上的一个东西。

“这是什么？”

她捡起来，发现是一个金色的流苏。现在太阳出来了，在阳光底下，流苏泛着金色的光，

“你看见什么了？”安德烈叫道。

谢达转过头去，举起手里的流苏，“这是苏栩先生的东西吧？”

安德烈原本散漫的表情突然严肃起来，双眼一眯，“……你说什么？”

“我记得这个金色流苏原本是挂在苏先生的腰带上的。”谢达把流苏递给安德烈，后者认真地放在手上端详了一会儿，道：“嗯，确实是他的。”

“苏先生的流苏怎么会落在怀特先生的屋子里？”克鲁斯医生一脸困惑，“他昨天晚上不是说这个东西丢了吗？”

谢达不知道这件事，“什么？”

“哦，昨天晚上，那时你已经回房间了。”安德烈答道，“当时苏栩突然说他的流苏不见了，我们还帮忙找了一会儿。最后他说也不是什么值钱的东西，就算了。”

谢达挑起眉毛：“昨天晚上丢的东西，居然出现在了凶案现场？”

安德烈冷笑一声：“谁知道？”

“那这样。”谢达把金色的流苏一抛，直接丢给了安德烈，“你去问问苏先生吧。”

“干嘛我去啊？”安德烈接住流苏，满脸的不乐意。

“我对套话、审问之类的事不在行。”谢达耸了耸肩，“看上去森伯爵似乎对这种事得心应手。”

安德烈撇了撇嘴，嫌弃地看了看手里的流苏，但最后还是把东西收了起来。
