---
title: CHAPTER.8 紫檀木
date: 2026-06-24 11:23:00
categories:
  - 原创
  - 雨中客
tags:
  - 原创
  - 悬疑
  - BG
top: false
---
“总之，大部分的佣人都没有问题，主要是管家约克和昨晚看管斯图尔特小姐的秘书帕拉。为了方便，其他人带的东西我都整理了一下，必要的东西比如衣服之类我没有写。”卡罗特警官扬了扬手里的警察手册，“我们几个人随身带的东西，我也都写在上面了。我干脆直接念一下吧——或者你们更喜欢自己看？”

“念吧，警官。”安德烈说道，“我真的看不懂你写的字。”

“……行。”卡罗特挠了挠头，开始读道：

⚫

①阿尔•克鲁斯

随身物品：一个药箱（里面有药物、几把手术刀及其他医学物品）、一本医学著作

房间情况备注：无

可疑点：怀特被杀时没有不在场证明

有无动机：不明

⚫

②谢达•斯图尔特

随身物品：一封信、几样化妆品、一本记录本、一本小说、一把佩剑

房间情况备注：无

可疑点：克莱伯爵被杀时唯一一个没有不在场证明的嫌疑人

有无动机：不明

⚫

③安德烈•森

随身物品：一把长柄雨伞、一盒雪茄、一盒火柴、一本小说

房间情况备注：无

可疑点：怀特被杀时没有不在场证明

有无动机：不明

⚫

④马修•克莱

房间情况备注：壁炉被使用过、被洗的很干净的杯子、有海腥味、钥匙出现在自身口袋里

可疑点：凌晨2点30时，罗伯特宣称看过他出现在酒窖入口

有无动机：与怀特先生的公司竞争激烈

⚫

⑤艾伦•怀特

随身物品：一份交易合同

房间情况备注：阳台窗户被砸碎、有两个酒杯和未开封的酒、未知的信封、地毯上的脚印

可疑点：被杀前在等人

有无动机：自己与克莱伯爵的公司竞争激烈

⚫

⑥查理•巴顿

随身物品：一个药盒、一把军用短刀、一把左轮手枪（子弹是满的）

房间情况备注：无

可疑点：怀特被杀时没有不在场证明

动机：与克莱伯爵有军事上的纠纷

⚫

⑦苏栩

随身物品：一个长烟管，一袋烟草、一本中文小说

房间情况备注：无

可疑点：怀特被杀时没有不在场证明、丢失的流苏出现在怀特的屋子里

有无动机：不明

⚫

⑧休斯夫妇

随身物品：一个未写完的剧本、一些化妆品、一副眼镜（属于休斯先生）

房间情况备注：无

可疑点：怀特被杀时没有不在场证明、罗伯特第二天早晨脸色不好（声称看见了克莱伯爵）

有无动机：曾被克莱伯爵勒索、有砍伤克莱伯爵的嫌疑

⚫

⑨帕拉•科万

房间情况备注：无

可疑点：怀特被杀时没有不在场证明

有无动机：不明

⚫

⑩约克

房间情况备注：无

可疑点：怀特被杀时没有不在场证明

有无动机：不明

……

⚫

“请问有什么需要补充的么，先生小姐们？”等读完记录后，卡罗特警官问道。

“有的。”克鲁斯医生清了清喉咙，“首先是巴顿先生的那个药盒。我拿出来的那颗药，的确是安眠药……可其实——虽然不怎么明显——除了安眠药，那里面还有其他别的东西。”

大家互相看了一眼，卡罗特警官首先发问：“……是毒品吗？”

“我不清楚。一般的毒品是粉状的，但不排除特意做成药丸的样子。”

谢达说：“我觉得巴顿先生是有在磕药的。”

“为什么您会这么想，斯图尔特小姐？”

“昨晚克莱伯爵死后，我们不是被召集到会议室里么？我那时发现巴顿先生的眼白有些发黄，这八成就是吸毒的症状。”

“这么说来——”安德烈拖长了音调，“昨晚我和巴顿先生打球过了一段时间后，他看上去确实有点不大舒服。我还问他是否需要去休息，但被他拒绝了。”

“是战争的后遗症。”克鲁斯医生叹道，“可怜的孩子。”

卡罗特警官继续说：“我从仆人和管家口中得知，马修•克莱是个混账？还有巴顿说他贩卖军火，这到底是怎么个回事？”

“确实如此。”安德烈说，“对于克莱伯爵的人品，您问问在座的各位，他昨天晚上干了什么好事。”

“他当着我们的面骚扰休斯夫人。”克鲁斯医生低声补充，卡罗特警官“哦！”了一声表示同情，又问：“那贩卖军火是真是假？”

安德烈慢慢地说，“我认为之后可以调查一下马修·克莱的银行账户，他可能会有一个私人的储蓄，查查交易记录，说不定会看到一些非法的金钱流入。”他从西装里掏出一张皱巴巴的信纸，被红酒浸透了，“——这是我之前在酒窖发现的。”

卡罗特警官接过去。纸上的墨水被晕开，但还是可以看见写着什么，“‘胡桃到站了’——这是什么意思？”

安德烈笑了笑不说话，倒是谢达拿手指敲了敲桌子：“这个。”

“这张桌子——？”

“卡罗特警官，请您听听，首座和末座的声音……是不是不大一样？”

警官听话地到桌子两头聚精会神地敲了敲，“确实如此。”

“如果可以的话，我希望之后苏格兰场能把这张桌子拆开——或者如果大家不介意，现在就可以打开看看里面藏着什么。”

卡罗特警官恍然大悟，“——不会是毒品吧？！”

“有这种可能。”

话音刚落，厚重的大门响起了敲门声，约克管家出现在门口。

“打扰了，”他略感抱歉地说，“是时候吃午餐了，先生、小姐们。”

“说的也是，我的肚子好饿了。”卡罗特大大咧咧地说，“有准备我的那一份吧？”

约克恭敬地答道：“请放心，伙食是完全够的。”

卡罗特警官愉快地夸奖了管家几句，邀请谢达三人一同前往餐厅。

安德烈没有答应，他转头问约克：“苏栩现在在餐厅吗？”

“不，他还没下来，苏先生说他需要把小说读完。”

安德烈无奈地叹了口气，“好吧。那么警官，恕我不能陪同，请替我向大家赔罪，我和苏先生可能要晚点了。”

谢达知道安德烈找苏栩是有关流苏的事，卡罗特不懂，多问了一嘴：“您找苏先生有事？”

安德烈耸肩，“是啊，问问这个紫檀木的来头——我记得这产自中国吧。”

警官客气地答了句“是吧”，便跟着谢达和克鲁斯医生走了。安德烈也懒得客套，径直走向了苏栩的房间。

等卡罗特警官三人消失在视野中后，安德烈敲响了苏栩的房门。后者应了声便打开了门，见是安德烈，苏栩惊讶地睁大了好看的丹凤眼，遂笑逐颜开地让开了道，“哎呀，没想到是森伯爵大驾光临——请进。”

“打扰了，”安德烈客气地微笑，“听说苏先生为了读完那本小说而不去吃饭……看来那本小说是真的很好看？”

苏栩依旧满面春风地答道：“当然，我已经向您推荐过了，伯爵，可惜你并没有接受。”两人都保持着绅士的微笑没话找话。苏栩躬身做了一个“请进”的动作。

可等苏栩一关上门，安德烈便立刻拉下脸来：“你这家伙怎么会在这里啊？！”

“你变脸变得可真快，森，不能再跟我客套一会儿吗？”苏栩遗憾地摇摇头，“你知道吗，在我们的国家，有种艺术叫做川剧变——”

“知道知道，好了别废话了，回答我的问题。”

“这我能怎么回答啊——我是被克莱邀请来的啊。”

安德烈皱眉，“你以前认识克莱吗？”

苏栩微微一笑，“也不算是认识。毕竟他是个著名的钻石开发商兼暴发户，作为一个海外贸易者，即使没有专业的情报屋那么灵通，这点消息我还是懂得的——虽说我和克莱伯爵没什么交集……但被邀请过来很奇怪吗？”

“有点。”安德烈说道，“那张紫檀木是从你的国家运过来的吧？”

“是的，没错。我记忆深刻，船上的伙计跟我提过，说这张紫檀木感觉太轻了点。”

“那是肯定的，毕竟有一部分是中空的。”安德烈闷哼一声。

“晓得。里面装着毒品吧？这年头，为了运输一些见不得人的东西就花高价钱买张桌子，真是钱嫌不够少。”苏栩轻哼了一声，“之后我留意了下，发现这是克莱订购的。没想到他居然还是女王陛下的亲戚，这我就不好多调查了。”

“好吧，我以为你知道些什么。”安德烈有些失望地耸了耸肩，转而从西装内衬里拿出一个东西，“给你看个好东西。”

苏栩微微睁大了眼睛，惊喜道：“咦？这不是我的流苏嘛！你从哪里找到的？”

他伸手要去接，却不想安德烈左手迅速地往旁边一晃，不怀好意地笑了笑，“哈，这个还不能给你。”

“你干嘛？”苏栩道，“我以为你是来还给我的。”

“你猜猜我是在哪里找到他的？”

“哪里？”

“凶案现场——怀特的房间里。”

“……”苏栩一顿，“……我的流苏为什么会掉在了那里？”

“这也得我来问你了。”安德烈脸上带笑，压低了声音，“你这家伙，那天晚上真的是不小心把流苏弄丢的？”

他冷着脸看着苏栩：“你故意的吧？是谁把你的流苏偷走的？”

苏栩的眼角弯了起来，笑着说了一个名字。

安德烈冷笑一声，“我就知道是他。”

“噢……原来如此，那我懂了。”苏栩那双丹凤眼微微抬起，双手慢悠悠地鼓起了掌，笑了起来，“这场戏还真是精彩呀，森。”

和苏栩的对话之后又持续了一段时间，当安德烈和苏栩来到餐厅时，只剩下零零散散的几个人而已。他没看到卡罗特警官，倒是看到考博特警员正喝着蘑菇汤。

“考博特先生，请问卡罗特警官去哪里了？”

考博特规矩地答道：“前辈已经吃完了午餐，和我换班了。”

安德烈“嗯”了一声，“期间有人出去过吗？”

“一个人也没有，森伯爵。”

安德烈扫了一圈，没有看到某个红头发的人，对考博特说：“那么斯图尔特小姐去哪儿了？”

克鲁斯医生慢条斯理地答道：“她说她去休息了。”

安德烈“哦”了一声，拉开椅子坐了下来。那个斯图尔特，居然也是会在这个时候去休息的人？安德烈还以为谢达一定会冲在前头把这栋别墅周围翻一遍呢。当然，他肯定不会冲到谢达的房间里看看她到底在不在，这种不绅士的举动，安德烈绝对不会做——他的脸皮还没有厚到这种程度。

克鲁斯医生这时道：“森伯爵，我认为用完餐后，就带警官到书房看看吧。”

安德烈同意了，“我也想让警官找找，那个房间东西太多了，我可忙不过来——考博特警官，可否请您也帮忙找找？”

“当然可以。不过大门谁守着呢？”

“让仆人们帮个忙吧，叫三个人守着大门，要是之后少了一个人，那个人就是凶手，而其余两人就是共犯……这样的话就没人敢耍花招了吧？”

其他人纷纷点了点头。安德烈满意地品尝余下的午餐，即使发生了这样那样的事，克莱伯爵家的厨师依旧敬业。
