---
title: CHAPTER.28 事与愿违
date: 2024-12-02 00:11:51
categories: [主明, 正义即正义, 3暴食之章]
tags: [主明, P5R]
top: 28
---

送走坂本龙司后，明智其实也并没有在新宿找到什么有用的信息。买醉、站街的人固然很多，但整个国家的人都对此习以为常，就凭他一个未成年人也无法干预什么。他只好乘坐地铁回到家中。

第二天到警局时，渡边告诉他说根据昨天月宫莉莉香的描述，他们打算让几名警察装作是好骗的学生进行钓鱼执法。明智也将之前听到的那些奇怪的暗号告诉了渡边，让他多留意这种可疑的人。

“行。”渡边点了点头，“你这几天一直在涩谷调查吧，辛苦了。接下来几天就先交给我们，你还是个高中生，还是去上学吧。”

确实也很多天没去学校了。明智对渡边邦彦很放心，谢过他后便去完成生为学生的本职工作。

午休期间，东大附高的学生会长冈本阳斗还来找过他，询问有关诈骗案的进度。虽然本不应该将调查的进度告诉别人，但为了安抚情绪，明智还是稍微透露出警察已经找到了相关的线索，如果进展顺利的还应该很快就能抓到犯人。

阳斗明显松了口气，真情实意地敬佩道：“明智同学，你最近都在调查这件事吧，辛苦你了。如果需要其他帮助的话，尽管来找我。”

“谢谢你，冈本同学。”明智笑了笑。又确认学校里没有受害者后便放下心来。

<!-- more -->

他度过了几天平常普通的校园生活。等到三天后的下午，他收到了渡边的消息，说是抓到了诈骗团伙的人。

明智眼睛一亮，回复了消息便立刻赶了过去。

渡边邦彦已经开始在审讯室里做笔录，明智站在门口问另一个警官：“现在调查如何了？”

这名警官骄傲地仰起了头：“我们成功抓到了一个诈骗犯，看来迟早能将这个团伙一网打尽！”

明智从他口中得到了这几天的经过。调查小组的一个人伪装成看上去就很懦弱的学生，成功钓到了一个来搭话的诈骗犯。经过周旋之后，他们约好在今天下午进行第一次打工，接着，卧底便收到了对方给的包裹。

“是违禁品吗？”明智皱起眉头。

“准确的说是毒品。”警察说道，“当我们收到这个包裹后，立刻就逮捕了这个嫌疑人。那个混混还嚷嚷着只是普通的盐巴，我们怎么可能会信。刚才已经把那袋包裹送去鉴识科了，证据确凿。”

明智点了点头，便耐心地等在了审讯室门口。嗯，进展很顺利，如果能就这么抓到诈骗团伙，自然是一个好消息。但是……

是不是有点太顺利了？

明智突然冒出了这个想法，顿时皱起了眉头。

他有种不祥的预感。

就在他这么想时，鉴识科的人送来了检验的报告。

结果是——

“……你说什么？”明智瞪大了眼睛，“……是盐巴？”

“没错。”鉴识科人员一脸复杂地说道，“只是普通的盐。”

要求运送的货物确实就是最普通的盐，不是什么违禁品。这个事实就像一个毫不留情的巴掌，直接抽在了明智的脸上。

整个调查小组陷入了令人窒息的寂静。

“等等……？我们真的抓错人了？！”警察愕然地瞪大了眼睛，一时之间十分尴尬。

“好像是的……”

“怎么会这样……简直就是空欢喜一场！”

调查小组的人都唉声叹气。

不对。那个人说的「_**货物**_」肯定不是简单的盐。

“——那个人肯定是诈骗团伙的没有错。”明智咬紧了后槽牙，“他们只是这次交给我们的是盐而已！”

“但是就算明智君你这么说……”一个警官无力地说道，“我们现在也没有理由继续关着他们啊。”

“这个……”明智语塞。

这说的也是事实。警察办案比较麻烦的一点就是程序正义。即使知道对方有问题，但如果没有明确的证据，就无法拘留，更何况已经证实了对方确实交出来的是普通的盐，按照流程，这时只能将对方放走了。

狭小的审讯观察室再次安静下来，陷入了令人窒息的寂静。

最终还是渡边邦彦打破了沉默。

“行了，这次是我们太心急了。”警官沉声说道，“虽然很不甘心，但按照规定，我们必须放了那两个混混。”

明智紧抿着嘴，不发一语。渡边见状，叹了口气，拍了拍他的肩膀。

“这也是没办法的事，抓捕工作就是如此麻烦。”

明智抿了抿嘴，看着渡边再次掏出一根没有点燃的香烟塞进嘴里，像是泄愤似的狠狠地用后槽牙磨了磨。

“……名字是什么？”

渡边皱起眉头看过来：“什么？”

“刚刚那个小混混，名字叫什么？”

明智冷静地问道。

“……和田大介。”渡边沉默了几秒钟后说道，“你问这个做什么？”

“没事。只是问问。”明智低声说道，“如果没有什么事的话，我就先走了，渡边警官。”

渡边若有所思地看了明智一眼，但最终还是什么也没说，摆了摆手便离开了。

渡边没有继续追问，明智自然是求之不得。他快步离开警察局，走到地铁站内的公共厕所，掏出手机点开了异世界导航APP。

“印象空间。”

周围景色瞬间变化，再次睁开眼后，明智已到达了布满了深红色透明血管的地下车站。

***和田大介***。那个被他抓到的混混的名字。

明智深吸一口气。今天没有摩尔加纳陪着，时间紧迫，他必须尽快找到和田大介的暗影，让其悔改。

在手机里输入和田大介的名字，导航便指引了一个大致的方向。明智看了看，他的暗影位于新区域。

明智乘坐地铁快速来到了最底层。没有摩尔加纳在，他就只好自己用腿走。但好在和田大介的暗影就在地底的倒数第二层，明智干掉了几个游荡的暗影后，就发现了一个扭曲的空间。

他没有犹豫，直接冲了进去。

和田大介的暗影待在这个空间的最深处，口中神经质地喃喃自语。明智快步走近，听见了他正在嘀咕：

“学生就是上等的肥羊啊！真是一群好骗的家伙！只要稍加引诱威胁，每个人都会乖乖送钱过来，嘻嘻！”

明智听得顿时皱起整张脸，厌恶地忍住反胃的冲动。真是一个人渣。

“你……你是谁！谁让你进来的！”和田大介的暗影注意到了明智，当即大吼。明智“嘁”了一声，还是耐着性子道：“收手吧，你哪来的脸干这种事？”

“开什么玩笑！你是傻逼吗！放着赚钱的机会不要，竟然叫我……收……手？！”和田大介尖叫着，皮肤突然开始像石油一般涌动，接着巨大的怪物破体而出，无数个人脸混合着的产物悬在了空中，每一张脸都在像一团腐肉，蠕动着发出厉声尖啸。明智见状也不再废话，手抚上面具扯下：“罗宾汉！”

身着白色制服的威武骑士拿着弓箭出现在身后。经过这一段时间，明智的力量早已今非昔比。但对面是他没有见过的人格面具，他无法直接判断对方的属性相克。

“罗宾汉，***百万吨袭击***！”

罗宾汉身子一低，下一秒就闪到了敌人前往，扭转身体出拳，顷刻便揍得其中一个人脸瞬间扁了下去！

特大的物理属性伤害！

暗影发出一声凄厉的惨叫，发怒地蠕动着全身的肥肉冲来。明明看上去是个庞然大物，必然移动得很慢，没想到竟在下一秒就闪现到了明智身前。他一惊，但已经来不及了，像是被一辆卡车撞上，被甩出去了好几米远。

“……咳！”明智感觉全身的骨头都断了，赶紧艰难地掏出回复药剂灌进嘴里。

看来这次的暗影比之前遇到的都难缠，真是麻烦。

“***玛哈翁***！”

这是明智前段时间刚学会的技能，有中概率导致造成祝福属性的即死伤害。但毕竟是看概率的，明智目前为止也就成功了两次。

光辉落在暗影的身上，然后便消失殆尽。好吧，明智也没有指望真的能一击毙命。但他倒是发现暗影有些惧怕祝福属性的伤害，或许这就是它薄弱的属性！

就在明智惊喜之际，暗影也发动了攻击。每一张腐败的脸都张大了嘴巴，发出了令人窒息的尖啸。明智难受地捂住了耳朵，接着他愕然地发现自己竟然在不知不觉地掉血！

而与此同时，暗影竟然精神了许多，方才被罗宾汉揍烂的脸也逐渐恢复如初。

“这是……吸血？！”明智瞪大了眼睛，竟然还有这种技能？吸取别人的生命，转换成自己的生命？

哈，可真符合这些从学生身上吸血的人渣。

“***玛哈克加翁***！”

祝福属性的大量伤害，暗影立刻发出一声惨叫，倒地不起。

好机会！明智扬起笑容，立刻又补上了一道攻击，暗影的一部分消散在空中。不消片刻，暗影就被打得连连求饶。

“求求你了……放过我吧……不要杀了我……”

腐烂的人脸已经消散，露出了藏在最里头的和田大介的脸。他满是恐惧的表情，金色眼瞳蓄满了泪水。明智将光剑垂在身侧，冷哼一声：“现在醒悟了？那些被你们威胁的学生呢？他们这样求饶的时候，你放过他们了吗？”

“这也是没办法的事啊！我……我以前也是这样啊……上学的时候一直被不良少年威胁……我不想再重蹈覆辙了！所以——”

明智不耐烦地打断他：“既然你也经历过，不是应该更明白受害者的感受吗？”

“呜……真的很对不起……我就是个混账……”和田大介的阴影留下了眼泪，“我接下来该怎么办……如果在这个时候突然说不想干了，我怕被老大灭口……”

明智叹了口气，“你假装什么也没发生过，就在涩谷街头晃荡吧。只要你别再找其他受害人就行了……”

“我明白了……我会努力改变的……”和田大介的暗影逐渐变得暗淡，这说明他的心已被改变。明智赶紧叫住他：“等等，在消失之前先回答我几个问题。首先，你们这个诈骗到底是怎么运作的？”

“我们……先是以高薪打工名义吸引那种看上去就缺钱的学生，诱骗送几个正常的货之后，他们就会把这种好事推荐给其他人。等时机差不多后，我们就会让他们运送违禁品……躲在暗处的同伴会将交易现场拍下来，这样就可以威胁他们给钱了。”和田大介的暗影十分诚实，一股脑地把所有东西都往外说，“那些学生本来就心虚，自然不敢告诉大人。因为会面临被退学或坐牢的危险，他们能做的就只有乖乖送钱。”

看来和自己想的差不多，真的是一群渣滓团伙。明智皱了皱眉头，继续问道：“你们的作案范围在主要在哪里？是涩谷吗？”

“没错。涩谷人是最多的，只要放学就会有大量的学生，警察也只会在晚上才会出现，在那里拉客是再好不过了。”

“目前为止，你们一共诱骗了多少学生？”

暗影和田大介沉默了一会儿，才喃喃道：“多到不记得了……”

明智咋舌，“好吧，最后一个问题。你们的老大叫什么名字？”

“我……不是很清楚。我的地位还不足以知道他的全名。”和田大介说道，“但我听到过别人叫他「***金城老大***」……”

说完这句话，和田大介的暗影就消散在空中，留下了一个秘宝。明智将其捡起，发现是一个空空如也的破旧钱包。

金城……吗？明智记下这个姓氏，呼出一口气。利用***回家轨道***离开了印象空间。

忙完已经过了快两个小时，现在的首要任务就是得到金城的全名。但是「金城」这真的是他的姓氏吗？是假名的可能性很大。

明智一边思考着今后的对策，一边搭乘地铁回到了吉祥寺。一回到家，一团毛茸茸的东西就压到了肩上。

“好重！”明智皱起了整张脸。

“太晚了！你去哪里了啊！”摩尔加纳大声叫道，“这几天你都不带吾辈出门！”

明智无奈地堵住耳朵，并将猫提了下来，“我当然是去工作了，忙死了。”

“啊，是上次你提过的那个涩谷的诈骗案吗？”摩尔加纳问道，“如何？进展怎么样了？”

明智蹙起眉头，“本来今天抓到了一个诈骗团伙的成员，但因为证据不足放走了。”

“怎么这样！那不是白费力气了嘛！”

“对警察来说确实是。”明智说道，“不过我刚刚进印象空间找到了这个成员的暗影，姑且算是问到了一点线索——”

“等等？！”摩尔加纳突然提高了音调，“你刚刚进印象空间了？”

明智奇怪地挑眉，“是啊，不然我怎么才回来。”

“你怎么这样！为什么不带上吾辈一起！”

明智瞥了他一眼，“当然是因为越快越好。我要是回家一趟再去印象空间，到时候诈骗团伙都知道警察干了什么事了。”

“不是这个问题！”摩尔加纳叫道，看上去很生气，“你一个人进去多危险啊！被击倒的话都没有人帮你治疗！如果你死在印象空间里了怎么办啊！”

明智一愣，“呃，还好吧，虽然受了点伤，但对方其实很好对付——”

“那如果碰到特别强大的敌人怎么办！！”摩尔加纳吼道，“你知不知道如果在一个区域待太久，是会碰到「***猎杀者***」的！那个暗影我们根本打不过，想都不要想！如果你自己碰到了这种可怕的家伙该怎么办啊！”

“好啦好啦。”明智赶紧安抚性地摸了摸摩尔加纳的毛，但被它一爪子挥开，“吾辈是认真的！”

“我知道。”明智不容拒绝地再次摸上它的头，“我下次一定会带上你的。”

“鉴于吾郎你平时的作风，吾辈很不相信这种话。”

明智犹豫片刻，缓声说道：“我只是习惯任何事情都自己做，我不是故意让你担心的，抱歉。”

“就是啊！你应该多多依赖吾辈的！”摩尔加纳不高兴地说道，“多一个人在身边总是好的嘛，吾郎！不要把所有事都揽在自己身上。”

“……好。”明智露出笑容，“我会的。”