---
title: CHAPTER.15 小百合
date: 2024-11-22 00:32:00
categories: [主明, 正义即正义, 2贪婪之章]
tags: [主明, P5R]
top: false
---

三个小时了。明智将书本合上，他从来没发现自己的学习效率这么高，短短几个小时，他已经连续刷了好几个科目的重点题型，甚至还超额完成了下周的作业。旁边的雨宫莲困得不时点头，但还是在硬撑着，龙司则早已在旁边呼呼大睡，就连摩尔加纳中途也回来过一趟，但因为太无聊又溜出去了。

“……明智好认真。”雨宫莲摇了摇头，努力摆脱困意，“平常也是这样见缝插针地学习吗？”

“嗯，不然平常有检查署的工作，怎么跟上学校的进度？”明智轻声说道，收起作业，但还是疲惫地打了个哈欠，“只是没想到我都学累了，模特工作还没结束……”

“明智是三年级生，之后打算干嘛呢？”雨宫莲也放轻的声音问道。

“升学吧。我现在只是检查署的实习生，如果要正式入职，他们肯定不会收一个不是相关专业的学生。”

“这样啊……”莲眨了眨眼，“明智打算考哪所学校？”

“东大。”

<!-- more -->

“意料之内的高难度目标呢，不愧是明智。”

明智轻笑一声：“那么雨宫同学，你之后打算做什么？”他顿了顿，“你现在还是二年级生，应该还没有思考这种问题吧。”

莲搓了搓刘海，思忖数秒，道：“考东大吧。”

明智惊讶地一愣，随即想起他原本的成绩就十分不错，选择升学也很正常。

“明智很惊讶吗？”

“不。”明智笑了笑，“那我就期待你成为我的后辈吧。”

莲抿了抿嘴，露出笑容。正要说话，一个气若游丝的声音响起。

“……不行。”

是喜多川祐介。许久没说话，他的声音充满了绝望。

“咦？！抱歉，是我的问题吗？”杏顿时惊醒。她也因为太过无聊而昏昏欲睡。

喜多川放下笔，叹了口气，“那个……抱歉，今天我状态有点不好，改天再继续吧。”

“哈？！开什么玩笑！你知不知道我们等了多久啊？！”龙司不知什么时候醒了，听到这种话，当即跳起来破口大骂。

喜多川对龙司就没什么耐心了，不悦地说道：“本来也没叫你，是你自己跟来的。”

“你说什么？！别太过分了！”

莲赶紧拉住气急败坏的龙司，明智趁机站起关心道：“请问是发生了什么事吗，喜多川同学？总觉得你看上去有点怪怪的呢。”

“不，只是找不到感觉而已。”喜多川像是要摒弃脑子里的纷杂想法一样摇着头，“无法静下心来思考，明明在个展结束之前必须要画出一幅画的……现在这样可不行。”

“为什么？斑目先生的个展，喜多川同学也要出力吗？”明智笑眯眯地问道，问题却充满着火药味。喜多川祐介眯起眼睛看过来，但无法确定他是否在套话，最后沉吟片刻点了点头：“……不是这个意思，只是我有自己的目标——”

“得了吧！直接承认算了！”龙司突然高声叫道，挣脱开莲抓着他的手，“你之所以要在个展结束之前画出像样的作品，就是因为那其实不是斑目的画展，而是你的！斑目一流斋的作品全都是徒弟们画的，用衣食住所威胁和虐待弟子们，我说的没错吧？！”

喜多川腾地从椅子上站起来，怒目瞪着龙司：“你疯了？！”

“我们可是有证人，在网络上也有看到相关的传闻。”龙司双手抱臂，得意洋洋地说道，“即使如此，你还要撒谎吗？”

“撒谎……？哈……！”喜多川捂着脸，低头发出嗤笑，又猛地抬头喝道：“收养了无亲无故的我，把我从小养大的人就是老师！你竟然说老师……虐待我们？！说谎的明明是你吧！”

事情发展已经逐渐变得不可控，明智根本来不及阻止，只好也站出来，冷声问道：“喜多川同学，你还记得前田匠先生吗？”

“前——唔！”喜多川脸色一白，像是想起了什么不堪回首的记忆，原本英俊的脸染上了一层恐惧和扭曲，不由自主地后退了一步。

“没错，一年前，前田匠在这栋房子里自杀了。”明智在其他人震惊的目光下诉说着中野原夏彦告诉他的信息，“我认识一名斑目一流斋的前弟子，他说前田先生是因为受不了自己的作品被斑目占为己有，迫不得已才结束了自己的生命。这件事，你怎么看待呢，喜多川同学？”

“……不……不、不是的……那个不是真的……”喜多川咬着牙说道，“那件事……和老师没关系……”

“你明明知道是怎么回事。”明智继续说道，“我不会否认斑目一流斋将你养大的恩情，但他逼迫弟子为他画画，虐待并且将不属于他的作品占为己有也是事实吧。这个行为已经造成了一个人的死亡，那些被赶出去的人此时也过着痛不欲生的生活。看到这种现状，你还想包庇这样的老师吗？”

“唔……！”喜多川痛苦地抱住头，“不、不是的……这不是……”

龙司急道：“助纣为虐的你，难道不也是共犯吗？！”

“够了！”绝望的画家抬头喝道，他看着所有人，坚定地摇了摇头。

“老师没有做出你们口中的事，那些和老师一点关系也没有。”喜多川祐介冷着张脸说道，“现在老师只有我一个学生，所以我说没有这件事，那么虐待和剽窃就是不存在！”

“你——”

“龙司！你先别说了！”杏赶紧拉住暴躁的同学。

喜多川深吸一口气，也平复了下自己的心情。他掏出手机，低声道：“对了，如果让你们看到这幅画后，应该能理解我了。”

他将一幅画作的照片展示给其他人看，声音变得柔和，脸上也带上了微笑，“这是老师的处女座和代表作——「小百合」。”

几个人凑上前去。见这幅日本画描绘的是一位恬静美丽的女性，她静静地坐着，低垂着头，一双平和的双眼柔和而深情。画的下半部分是由灰色的烟雾构成，如梦似幻。

“好、好漂亮……”杏忍不住喃喃出声。

就连龙司也呆呆地道：“虽然我不懂艺术，但也能看出这幅画很厉害。”

“没错，这就是「小百合」的魅力。”喜多川微笑着点了点头，“在看到高卷同学的时候，我产生了第一次看到这幅画时相同的感动……我想达到这种「美」的极致。这幅画也是激励我走上艺术道路的来源。只是可惜这幅画在很久以前就被盗了，直到现在也不知道真品在何处。”

几个人互相看了看，一时之间不知道该说些什么。

“——这幅画下方的灰色是表达了什么？”

明智突兀地开口。指着小百合画作下半部分类似烟雾的地方。喜多川一愣，随即解释道：“这也是这幅画最神秘的一部分，怀着这种特殊眼神的小百合究竟看向的是何方……或许只有老师本人才知道答案吧。”

不对。明智咬紧了后槽牙。他从看到这幅画的第一眼起，就有种近乎是笃定的直觉。因为画中小百合这个眼神，他太熟悉了。

“这个——”他脱口而出，“——你确定是斑目一流斋画的？”

此话一出，屋子里的空气都凝固了。

啊，完蛋。明智后知后觉地冒出了冷汗。

“……你说……什么？”喜多川祐介不可置信地看着他，“你……你竟敢……”

明智赶忙叫道：“不是的喜多川同学！我不是这个意思！我只是——”

“闭嘴！”这下喜多川是真的愤怒了，如果说前面他还怀着对同门遭遇的愧疚，现在留下的只有震怒，“污蔑老师虐待学生还不够，竟敢如此践踏老师的作品！你！给我出去！”

杏赶紧拉着暴怒的祐介，“喜多川同学！吾郎他没有别的意思——”

“——出去！！”

喜多川猛地将推门拉开，指着门口吼道，却和散步回来的摩尔加纳撞了个正着。

“喔！终于结束了吗——喵哇！”

明智一把捞起不明所以的摩尔加纳狂奔，秀尽的学生紧随其后。四个人近乎是狼狈地从这栋破房屋里被赶了出来。

“……好、好可怕……”几个人离斑目住宅有几十米后才停了下来，杏心有余悸地摸着胸口，“没想到他会发这么大的火……”

明智理了理因快速奔跑而变得有些杂乱的头发，叹了口气道：“……抱歉，各位，是我失言了。”

“喂！到底发生了什么事啊！吾辈可是一片混乱！”摩尔加纳趴在他肩头叫道。

雨宫莲推了推眼镜，好奇地问道：“明智是发现了什么吗？”

“这个……”

突然一阵肚子的肠鸣音传来，所有人都看向声音的来源。龙司捂着自己的肚子，羞恼成怒地叫道：“啊！干嘛啊！在里面待了这么久肚子肯定会饿啊！”

明智轻笑一声，提议道：“既然如此，我们先找个地方吃饭吧。”

---

他们最后来到了附近的一家拉面店。虽然一下午没干什么事，但精神劳累也是累，四人一猫狼吞虎咽地将热气腾腾的拉面吞入腹中。喝完最后一口高汤，龙司一把放下手中的碗，心满意足地呼出一口气：“爽！”

“好丢脸……”杏嫌弃地别过头去。

明智吃饱了，拿出纸巾擦了擦嘴。对面的莲也放下了筷子，所有人进入了吃饱喝足后的贤者时间，摩尔加纳则是在旁边满意地舔着爪子。

“所以吾郎，现在可以说了吗？”

一旁的杏好奇地问道。明智“啊”了一声，点了点头，“好的。不过其实……这次的推理只是基于我的直觉。”

莲眨了眨眼，“很少听明智提起直觉办案，真稀奇。”

明智不好意思地笑了笑，“哈哈……所以说这次是因为……嗯，应该是个人经历吧。”

“什么？”

“我是这么认为的。”明智翘起二郎腿，单手摸着下巴边思考边说道，“那幅画作「小百合」，并不是斑目一流斋所作的画。”

“你刚才也是因为这句话惹恼了喜多川，所以是为什么？”龙司问道。

“小百合的眼神。”明智说道，“喜多川同学不是说那道神秘视线也是这幅画被人津津乐道的原因之一吗？那么一切的谜题就藏在——小百合究竟看到了什么，才会露出这种眼神。”

其他人点了点头。明智垂了垂眼，继续说道：“……小百合的眼神……我只在一类人身上见过。那就是——母亲。”

“咦？！”杏瞪大了眼睛，“也就是说，小百合其实看向的是自己的孩子？”

“没错。而且，我认为一开始，小百合的「孩子」应该也是有出现在那幅画上的。”明智掏出手机，将这张知名画作调给其他人看，指着下半部分灰色的烟雾说道，“——就是在这个地方。原作应当是一个母亲怀抱着刚出生的孩子，那道温柔的眼神看得就是她刚出生的婴儿。但是现在，这部分被替换成了朦胧的迷雾。”他叹了口气，继续说道：“……不过这只是猜测，完全没有证据。如果猜想是真的话，我就会奇怪……如果斑目真的是作画的人，又为什么要将最重要的「孩子」给抹去？如果他想借此将小百合的眼神当成神秘的谜题，我又不相信他会画出如此震撼人心的作品。所以……我觉得斑目应当不是真正的作者。他成名的这幅画，也是剽窃而来的结果。”

其他人都瞪大了眼睛。杏捂住了嘴：“好、好厉害……说得好有道理……这应该就是真相吧？”

明智摇了摇头，“不，不能确定。这只是猜测。一切还要等到具体调查之后才能得知。”得等到探索了宫殿后才能确定，明智没有将这句话说出来。

“如果你说的是真的……那岂不是喜多川从一开始就被骗了吗！”龙司愤恨地叫道，“就连激励他走向艺术的动力都是假的，那他到底在追求什么啊！”

“只是这幅画的主人是假的，不代表整幅画都是不可取的。”莲平静地说道，“我想画出这幅画的原作者，一定是一个值得尊敬的人。如果喜多川同学之后能认识到这一点就好了。”

明智露出微笑，点了点头，“说的没错。看来我也要加快动作了。”

龙司问道：“你打算怎么做？”

“收集证据。若情况属实，则曝光斑目一流斋。”明智说道。或者应该说是前往宫殿，偷取秘宝，接着等待斑目亲自把事情抖出来。

“可以吗？”杏担心地问道，“就是……如果斑目施加舆论压力的话……”

“别担心，我会想办法。”明智笑着安慰道。

其他人点了点头，面色都带着凝重。莲这时开口：“对了，明智是怎么想到小百合其实是母亲的？”

……果然问了，明智就知道如果说出真相，一定会牵扯到这个话题。他搔了搔脸，犹豫地答道：“……只是……我也很熟悉这个眼神。”

“啊，难道是吾郎的妈妈吗？”杏笑着问道，见明智点了点头后，更加开心地说道：“那这样的话，吾郎的妈妈也是个温柔的人呢！”

明智脸上露出笑容：“嗯，谢谢。”

“什么嘛！原来是这样！”龙司笑嘻嘻地说道，“没想到侦探王子像个小孩子一样！”

莲推推眼镜，笑道：“之后有时间的话，我们可以去明智家里吗？”

“对对！我也想见见吾郎温柔的妈妈！”

摩尔加纳不安地看了看明智。它天天住在家里，没见过他的母亲。有些事虽然疑惑却也不好问。

在一片欢乐的气氛中，明智抿了抿嘴，低声道：“……可能让大家扫兴了，但我的母亲已经去世了。”

几个人顿时哑了声，脸色不约而同地变白。

“抱歉！吾郎！我、我不知道……”杏最先反应过来，后悔莫及，龙司也双手合十小心翼翼地瞅着明智的表情，“啊……我也是，刚刚没有别的意思，抱歉啊……”

莲满脸慌乱抬了抬手，但又缩了回来，轻声道：“对不起，明智，我——”

“哎呀，这是做什么？不要道歉。”明智摆了摆手，“母亲如果听到这些赞美，一定会很开心的。”

“那个……可是我们……”

“不要在意，不然提起这件事的我也会过意不去的。”明智思索片刻，眨了眨眼笑道：“对了，我知道吉祥寺有一家很不错的爵士俱乐部喔，下次如果有空的话，大家一起来吧，我请客。”

“不对！应该我们来请吧！”龙司叫道。

明智忍不住捂着嘴哈哈大笑，在其他人惊讶的目光中擦掉笑出来的生理性泪水，才平复了心情说道：“……哈哈哈，抱歉，因为这个爵士俱乐部是我父亲的，所以我也是稍微帮忙做宣传了。”

“咦？！吾郎的爸爸是爵士俱乐部的老板？！”杏惊喜地说道。

“这也太酷了吧！”龙司怪叫一声。

“所以你们一定要赏脸来捧场喔。”明智笑道，“对了，两周后还会有著名歌手来，到时候座位都会被坐满的。你们要来吗？”

“要去！当然要去！”杏欢呼一声。

几个人在拉面店又聊了会儿天，最后在门口分道扬镳。明智和莲都要去地铁站，便走上同一条路。途中莲一直没有说话，不过他本身也不是多话的类型，明智也不在意。走进地铁站后，明智转过身来向黑发少年告别：“那么雨宫同学，回见。”

“啊，明智……”莲抬起头，张了张嘴，却又没有说什么，只是搓了搓额间的刘海。明智奇怪地看着他：“怎么了？”

“不是……就是……对不起……”莲低着头。明智恍然，笑着走近了几步，“啊，还在为刚才的事？都说了不用在意。”

“不……因为我的缘故，明智才……”莲抿了抿嘴，看了他一眼又飞快地别过，“……感觉让你当众解释实在是太过分了……早知道我就——”

声音戛然而止。明智一把捏住他的下巴，强迫他抬起注视着自己。莲的双眼里闪过一丝慌乱，在热度逐渐攀上脸颊之前，明智松开了手，却转而重重地弹了下他的脑门。

“……唔！”莲吃痛地捂住额头，明智则嗤笑一声，“好了，这是对你的小惩罚。”

莲呆愣愣地眨了眨眼，好一会儿才“啊”了一声。

“就这样，别再想了，不然我会生气。”明智挥了挥手，扬起嘴角，“回见，雨宫同学。”

莲直到明智消失在他视野里后才后知后觉地开口：“……再见，明智。”
