---
title: CHAPTER.16 美术馆
date: 2024-11-22 00:33:00
categories: [主明, 正义即正义, 2贪婪之章]
tags: [主明, P5R]
top: false
---

“斑目一流斋。涩谷的破茅屋。美术馆。”

在异世界导航APP里输入三个关键字，世界开始扭曲，几秒钟后，周围的景象已截然不同。

明智和摩尔加纳身上已换成了怪盗装。似乎是大众的认知有持续的效果，明智现在可以自由切换头盔机车服和白色王子服。相比之下，机车手的造型能把整个头都包住，不至于暴露身份，明智也干脆承袭了印象空间的装扮。

“这就是……斑目的宫殿……？”

原本破旧的茅屋变成了金碧辉煌的美术馆，门口排起了浩浩荡荡的长龙，队伍就像迪士尼乐园或是环球影城的游乐项目一样，S弯后接着一个S弯。明智不禁咋舌：“这宫殿里的人也太多了吧？这些全都是斑目的认知？”

“没错。或许在斑目看来，自己的画展理应受到这么多的关注。”摩尔加纳说道。

“看这个队伍，我们肯定没法从正门直接进入了。”

“小偷都是走侧门的！赶紧找找有没有可以进入的窗口吧，CROW！”

今天是周末，正巧有大把的时间来探索宫殿。明智已经定下了一个目标——今天确定秘宝路线，明天发预告函，后天偷取秘宝。三天时间解决这次斑目的事件，应该是现在最高的效率了。

“周围都是高墙啊……”明智绕着美术馆转了一圈，途中经过那些认知的参观众时，还能听到他们对斑目的滔滔赞誉。

“不愧是斑目大师……简直是日本画的巅峰……”

“能来参观画展是三生有幸……”

“这样的大师就应该享受到最高的荣耀……”

……
<!-- more -->

“对自己的认知还真是自恋到极致啊。”明智抽空评价了一句。

终于，他在美术馆的背面找到了一辆停在高墙旁的卡车，正好可以当成踏脚石攀上高墙。在宫殿里自己的身手也比现实中灵活，明智轻松地翻上高墙顶端，发现，墙壁的另一边连着一个大面积的庭院。这条路铺满了木头材质的栈道，没有路灯，只有脚边的LED灯作为光源。看样子是美术馆主馆后的空地。

将周围装饰的有规则的方形雕塑作为落脚点，明智一口气跳到了一个连通美术馆的通道上方，小心地避过底下巡逻的暗影，两人终于来到一个简陋的天台。

“找到了！MONA！这里有个小窗可以进去。”明智欣喜地道，但又皱起眉头，“不过，这里有点太高了，直接跳下去可能会摔伤。”

“哼哼~吾辈早就准备好了绳子！而且也不用担心回不来！”摩尔加纳得意地掏出一捆绳子，绑在窗户一旁的固定点。明智将头探下去，见正下方有个暗影在巡逻。他心中一凛，小心翼翼地放下绳索，趁着暗影尚未察觉，迅速跃下，稳稳地落在它的肩头。双腿夹住它的脖颈，毫不留情地撕下面具！

暗影是一个蓝白相间的生物，在原地蹦蹦跳跳，好奇地看着他们。摩尔加纳说道：“是杰克霜精！”

“……有点可爱，我都不忍心打它了。”明智眨了眨眼。结果对面的杰克霜精似乎总算观察够了，猛地朝他们袭来。明智险而又险地避过，骂了一句：“靠！”

“所以不要对暗影有侧影之心啦！”摩尔加纳叫道，一个风属性攻击袭去。明智紧随其后，用***亚基拉欧***带走对方。

解决掉这个馆内的暗影后，两人才好好地开始观察周围的环境。

“没有暗影之后真是安静啊……甚至有点毛骨悚然。”摩尔加纳不安地说道。

“馆外的喧哗都被隔绝了。”明智说道，环顾四周，惊讶地瞪大了眼睛，“这是——”

这里是一个画廊，墙上挂着一幅幅画作。但和现实中斑目的画展不同，这里摆着的都不是他展示的作品，而是——一个个人物画像。

“呜哇！这些是什么啊！这里是人物馆吗？”摩尔加纳起了一身的鸡皮疙瘩。

“调查一下吧……总觉得有点奇怪。”明智凑近了看画作旁的介绍，“嗯？”了一声，“这里只写了人名和年龄……难道这是画里的人的名字？”

他们又调查了几张作品，发现都是一样的情况。明智皱起眉头，心里有了一个猜测。这时摩尔加纳大叫一声：“CROW！看！这是——！”

明智顺着猫咪的手指看去，瞪大了眼睛，见一个熟悉的人像展现在他面前。

“中野原夏彦……”明智念出那个人的名字，“原来如此，我知道了，这里画的都是斑目的弟子——或者说是前弟子。”

“但是为什么斑目的弟子们会以画像的形式出现在这里？”摩尔加纳问道。

“因为他们都是斑目的「资金来源」。”明智摸着下巴说道，“或者，说是「灵感来源」更好一点。”

“也就是说……弟子们就是作品的意思……？”摩尔加纳皱起眉头。

“就是这样。”

前往下一个展区前，他们发现展区的连接通道间装有红外线，看来这次宫殿主人的安保工作做得不错。明智将手撑在地上，从红外线与地面之间的空隙里滑行而过，这样不会引起其他展区的暗影和宫殿主人的警惕。

他们拐进了下一个展区，空荡荡的墙壁上只挂着一幅画像，明智一下就认了出来——这是喜多川祐介。

“……是现在只有喜多川同学在为斑目提供创意的意思吧。”明智叹了口气，“这幅画规模最大，看样子也是斑目最看重的一个人。”

“无亲无故被斑目收养吗……喜多川的处境也很矛盾呢。”摩尔加纳无奈地说道。

一人一猫穿过人物画像展区，并在拐角处找到了美术馆的地图。但这只是一半的部分，剩下的还需在后续的探索中才能找到。消灭路上遇到的所有暗影后，两人来到了馆厅的中心。一个巨大的雕墅出现在正中央，明智看不懂这个艺术，只觉得是一团相互交织的奇怪东西。

“无限之泉……”摩尔加纳念出这个雕塑的名字。

“***「他们是斑目馆长大人亲自出资制作的作品群。」***”明智读着底下的介绍，“***「他们必须将一生中所有的创意和想象，全部奉献给馆长大人。做不到的人，没有活下去的价值！」***”

“真是太过分了！”摩尔加纳愤愤不平，“以保障生活为诱饵，骗取弟子们的创意。这下完全确定了，这个斑目就是一个贪婪恶心的畜生而已！”

“没错。我们现在能做的就是尽快盗取秘宝，这样才能拯救还被迫被剥削的喜多川同学。”明智黑了黑脸，不禁思考其他的前弟子该怎么办……中野原夏彦现在应该可以逐渐步上生活的正轨，但那个站前广场前的流浪汉呢？其他人呢？他该怎么帮助他们？……

“CROW，怎么了？”摩尔加纳察觉到他的不对，关心地问道。

“……不，没事。”明智摇了摇头，“继续前进吧。”

斑目的宫殿并没有很复杂，但最恶心的莫过于时不时出现的红外线探测仪。有时跑得太快，便会没没注意到藏在角落里的红外线，碰到了之后周围就会响起刺耳的警报，于是只好迫不得已地躲起来解决掉循声而来的暗影。不过明智也更希望多消灭几只暗影作为战斗的经验包。而有些红外线因太过密集而不能跳过或是爬过去，他们迫不得已需要绕远路。

终于，一人一猫来到了一个空荡荡的展厅，只有一个闪闪发光的金色瓶子摆在正中央。明智看了那个东西一眼，虽然好奇这个东西在现实生活中值多少钱，但现在的目的不是这个，扭头便走。

“等等！CROW！你不管这么闪闪发光的东西了吗！”摩尔加纳突然叫住他，明智困惑地转过头来，“这又不是秘宝，为什么要管？”

“嘿嘿……如果把这个带出去的话，可以卖很多钱吧？”摩尔加纳突然双眼发直地看着这个金瓶子，没等明智反应过来，就跳到了放瓶子的架子上，垂涎欲滴地端详着这个宝物。下一秒，刺耳的警报响彻整个展厅。

“笨猫！你踩到了什么啊？！”明智破口大骂，一把捞起摩尔加纳，同时心一惊，条件反射地就地一滚，下一秒，四面八方突然冒出了数不清的红色射线，将那个金色瓶子围在了正中央！

“……好……好险！差点就被困住了！”摩尔加纳张口结舌，立刻就被明智打了脑袋，“什么差点！我们已经被困住了！你看到出口在这堆红外线对面了吗？！”

摩尔加纳悻悻地看向被层层包围的展厅，以及躲在最里头的出口，不好意思地摸了摸脑袋，“……对不起……吾辈一时没有忍住……”

明智无奈地叹了口气，“算了，事已至此，还是加紧找出口吧。”

翻上这个展厅四周的高台，一人一猫在狭窄的墙沿上行走，发现可以来到一个新的空间。虽然没有走出这个区域，但意外的发现一个按钮。

明智试着按下，只听“滴滴”两声，有一部分的红外线被取消了。

“喔！这是控制红外线的装置啊！”摩尔加纳笑道，“太好了CROW！其他的红外线肯定也有按钮控制！都找出来吧！”

“不要命令我！明明是你自己弄成现在这个局面的！”

“吾辈知道了啦！吾辈不也在努力找吗！”

两人吵吵闹闹地翻上另一边的墙沿，如法炮制地按下另一边的按钮。不过这次取消的不是红外线，而是展厅一侧的玻璃墙壁。新的区域开启，从这一侧的墙壁翻上去，明智找到了一个通风管道。

“这个通风管道好像可以通向其他的房间！”摩尔加纳叫道。

明智嫌弃地看了眼，撇了撇嘴，“……好脏……”

“烦死了！这个时候就别犯洁癖了吧！”摩尔加纳骂道，“还有你的头盔明明可以防尘吧！赶紧进去啦！”

“好啦好啦……”明智低头钻了进去，爬行了一阵后，发现了一个出口。确认底下没有暗影后，两人终于得以从通风管道里跳出来。

“这里是……控制室？”明智四下看了眼，见有一个开着的电脑。他小心地避过窗户外巡逻的暗影，来到这台电脑前，发现这台电脑似乎控制着红外线装置。

“这里可以关掉红外线！”明智惊喜地说道，很快又遗憾地道：“啊啊……需要密码。”

“暗影们可能知道密码。”摩尔加纳说道，“走吧CROW，抓一个问问！”

明智点点头，谨慎地出了控制室。不远处就有两个穿着安保人员衣服的暗影正在交谈。明智小心翼翼地躲在隐蔽物的阴影里接近了他们，聆听他们的对话。

“喂，馆长大人说密码改了。”其中一个暗影说道。

“改成什么样了？”另一个暗影问道。

“5563。记住了！”

“当然，这里除了我们，没人知道密码，可安全了！”

明智勾起嘴角，嗤笑着和摩尔加纳对看一眼。两人又偷偷溜回了控制室，在电脑里输入方才听到的密码。

红外线解除，两人再次来到方才遭罪的展厅。既然现在安保装置已够不上威胁，明智便跟着摩尔加纳走到这个金瓶子旁边。

“呀呼——真是历经一般波折啊！”摩尔加纳陶醉地抚摸着瓶身，“这下一定要好好把这个东西带出去卖了！”

明智双手捧起瓶子好奇地端详，“可你不是说宫殿里的东西都是认知，就算带出去也没用吗？”

“不！这个东西吾辈非常确定！和其他的认知都不一样！”摩尔加纳坚定地说道，明智听闻后随意地朝瓶子内看去，突然见一个东西跳了出来！

“啊！什么东西？！”明智大叫一声，一时不察被突然窜出来的东西袭击，吃痛地后退了几步。摩尔加纳发出尖叫：“是宝魔！CROW！”

“那是什么？！”

明智定睛一看，见一个像幽灵一样的东西附着在一个大钻石上，攻击了他一下后就似乎丧失了战斗的欲望，正颓废地在原地晃荡。摩尔加纳解释道：“这个东西很稀有的！打败它就能获得大量的钱和经验值！”

明智听后，当即一顿攻击将宝魔击败。看着原地撒下的一整大袋钱，不禁感叹探索宫殿虽然累，但他赚啊。

离开该展厅，两人又继续前进。一路斩杀所有暗影，又经过了一个人物展厅后，总算来到了不一样的地方。

这里是这栋楼的最顶层，最中央十一个巨大的喷泉池，持续地冒出水花。明智绕过这片水池后，见对面被画有日本画的屏风遮挡。走近后，这些屏风如多米诺骨牌一般突然朝两侧展开，露出了藏在背后的天桥。

这座桥把这栋楼与对面的建筑连接了起来，明智和摩尔加纳越过桥后却发现， 堵在他们面前的是密不透风的红外线墙。

“真是森严……”明智皱着眉头看着毫无缝隙的红外线，这样子根本无法通过。

“既然如此戒备，就说明我们想要的秘宝就在前面了。”摩尔加纳笃定地说道。

明智四下观察，发现在旁边有一则告示牌。上面写着：***「通知全体警卫：展示期间，通往宝物殿的门只能通过殿内的警卫室管理开关。无法从外部进行解锁，各位敬请注意。」***

“什……！”明智脸色一黑，“也就是说我们不能从外面解除红外线警报？！”

摩尔加纳突然指向这条通道的最深处：“等等！最深处的那扇门，吾辈好像有印象！”

明智顺着手指看去，见在层层叠叠的红外线之后，有一扇古朴的双推拉门。门的装饰是对称的孔雀花纹，明智没有印象，于是将视线转向正在沉心思考的摩尔加纳。

“吾辈想起来了！不会错，和当时的拉门一模一样！”摩尔加纳叫道，“CROW，今天先撤退。”

“为什么？你找到解决方法了吗？”明智一愣，问道。

“没错，但有点麻烦。总之我们在宫殿里无法穿越这道警戒墙，不过可以用另一种方式。”摩尔加纳得意洋洋地说道。

在这个红外线墙的附近就有一个安全屋。两人将自己摔进沙发里稍作休息，明智喝了口水问道：“所以，你想到了什么？”

“之前去斑目的那栋破茅屋时，吾辈不是嫌着无聊在屋子里头转悠嘛。”摩尔加纳说道，“在二楼的最里面，有一个奇怪的房间，上面挂着一个巨大的锁。吾辈当时就觉得很奇怪，现在想起来，那个房间的门上画的和刚才那扇门一模一样。”

“也就是说……红外线后的那扇门其实就是现实中破屋子二楼最深处门对应的认知？”明智思索着答道。

“没错！不愧是侦探，理解得真快！”摩尔加纳笑道。

“但是……要怎么做？”明智表示洗耳恭听。

“很简单，我们只要改变认知的状态就可以了。”摩尔加纳说道，“因为在现实世界的斑目认知里，这扇门一直是关着的，那么只要让现实中的斑目意识到「门是可以被别人打开」的话，宫殿里这些问题也迎刃而解了。”

明智恍然，“也就是说我们需要到那栋破屋子里让斑目看到打开的门？”

“完全正确！就是这样！”

一人一猫脸上带上了笑容，为又解决一个难题而兴奋。然后——

明智一拳砸到桌子上悔不当初大吼：“但是我要怎么进去啊！！我昨天刚刚得罪了喜多川同学不是吗！！”
