---
title: CHAPTER.29 遥不可及
date: 2024-12-02 00:13:51
categories: [主明, 正义即正义, 3暴食之章]
tags: [主明, P5R]
top: 29
---

明智开始在网络上搜索金城的名字。

这个姓很少见，基本都分布在冲绳那一带，但真要论起来还是一个大工程，并不意味着能立刻就找到诈骗团伙的老大。作为一个狡猾的幕后凶手，能直接通过「***金城***」锁定目标几乎是不可能的事。

虽说如此，明智还是打算试试。

他将能从网络上搜索到的名字都列了出来，之后在一个个输进异世界app里。如果有宫殿的话就进去探索，否则就直接跳过。

这个工程耗费了明智整整一天的时间，他都怀疑自己的视力要变差了，眼睛干涩得厉害。但即使如此，他还是没有找到有关金城的线索。

果然，诈骗团伙的老大不会这么容易就露出马脚的。

第二天，他前往警察局借用民用数据库，央求了好一会儿才让负责这一块的警察允许他调查。然而，东京的数据库里并没有一个叫作「***金城***」的人。怎么回事，难道这个人并没有在东京落户？还是说……

明智眯起眼睛。以这个警察局的权限，还不足以查看「***金城***」的个人资料？

<!-- more -->

线索再次断掉。明明只要知道名字就能潜入宫殿，但如果连对方是谁都不知道，根本无从下手。

明智不甘心地再次回到了涩谷街头。

和田大介被改心之后，不知道现在是什么情况。明智转悠了几圈，没有见着他人。但就算见到了，恐怕也于事无补。他不知道老大的真实姓名，让他去套话可能更加危险。

兜兜转转，明智走进了一个小巷。他看到面前店铺的招牌，才意识到自己来到了「***Untouchable***」——生存游戏专卖店。

对了……明智眯起眼睛。其实他从第一次进这家店就觉得奇怪了，无论是多么疯狂的枪械发烧友，也不可能做出如此逼真的手枪。这个老板很大可能之前见过真枪。但因为对方并没有干什么事，自己又需要来这里补充武器，他便睁一只眼闭一只眼。

说不定……他会知道有关诈骗团伙的内幕？

明智思索片刻，抬脚走进店铺。老板还是像上次一样坐在柜台后，将脚搭在桌上，护理一把玩具枪。他这次抬头瞥了他一眼，见是明智后挑了挑眉，“好久不见啊，侦探王子。”

“好久不见。”明智露出一个笑容，“我在门口看到了广告，最近有上新？”

“啊，你自己看吧。”老板爱答不理的，随便地挥了挥手。

明智想着来都来了，可以顺便换几个设备。虽然是在异世界里，但战斗多了难免会有磨损，尤其是小刀。他挑选了一阵，选了一把看上去伤害更高的刀具，还为摩尔加纳也挑选了一把短柄的西洋剑。

“你眼光还行。”老板将东西打包装到袋子里递给他。

“多谢。”明智咳嗽一声，“老板，有件事想跟你打听一下。”

老板掀起眼帘，满脸写着“有话快说有屁快放”。

“请问你有听过「金城」这个名字吗？”

生存游戏专卖店的老板先是微微瞪大了眼睛，接着立刻眯起双眼，冷冷地看着他。

“……你问这个干什么？”

难道他真的听说过？！明智赶忙问道：“你知道？！”

“我在问你。”老板冷声说道：“你从哪里听到这个名字的？”

“呃……”明智愣愣地眨了眨眼，组织了下语言道：“说起来有点复杂……这是我从一个人口中调查出来的。总之，我现在想知道这个人的名——”

“嘘！”老板突然低声喝道，打断他的话，同时警惕地看向了门口。明智立刻噤声，也猛地转头。发现磨砂窗户上投影了两个影子，正站在店外交谈。

明智立刻绷紧了身子。这些是什么人？

“喂，侦探王子。”老板这个时候突然叫他，露出一个痞笑，“帮我一个忙，我就告诉你想要的答案。”

明智眼睛一亮，但还是谨慎道：“需要我做什么？”

老板从柜台下拿出了一个纸袋放到了桌上，“帮我保管这个东西。”

“这是……”明智疑惑地接过，里面装着的东西有点重量，但不知道是什么。

“现在最好别问。”老板低沉着嗓音道，“你可以出去了。过一个小时再来找我。”

明智皱起眉头。但为了诈骗案的线索，还是没有多问，点了点头后拿起纸袋就准备往外走。然而就在这时，店门开了。原本站在门口的两个人走了进来。

明智压低了鸭舌帽帽檐，微微侧身和他们擦肩而过，稍稍抬眼打量了下进来的两个人。这两人都穿着西装，神情严肃，一进门就抱起双臂，威严地扫了眼整个店。

“啧。”老板装作不耐烦的样子咋舌，“警察先生，你们三天两头地来，还让不让我做生意？”

警察？明智忍不住回头看了一眼。没见过的面孔，可能属于其他的部门。

“别给我嚣张，你知不知道自己的处境？”其中一个警察看上去脾气很不好，不客气地拍在了柜台上，“岩井宗久，我们接到多次举报，说你这边有在私下交易非法武器。”

“警察先生，我说过很多遍了，我绝对没有干这种事。只是同行在恶意举报。”名为岩井宗久的老板冷冷地说道，“上次我已经让你们全部搜查过了，不是什么也没查到吗？”

……对了，我记得上次老板说过，这家店经常会碰到条子来搜查。明智眯起眼睛，虽然很在意是怎么回事，但步履不停地走了出去。他今天为了在涩谷调查穿着休闲装，还戴着帽子和口罩，这两个警官应该认不出他的身份。但为了引起不必要的麻烦，他还是不想多生事。

然而，事情没有想象中那般顺利。其中一个警察注意到他，立刻把他叫住：“喂，小子，你手里拿的是什么？”

“他只是来买玩具的，能不能别刁难我的顾客？”岩井宗久不悦地敲了敲桌面。

“——我没在问你！”警察凶狠地说道。

明智装作是个不良少年，微微压低了声线，不耐烦地道：“哈——？关我什么事？”

“喂你小子——”

“算了，别浪费时间了，他就是一个小鬼。”另一名警察叫住同伴，又转向了生存店的老板，“我们也是例行办事，请接受调查。”

“唉，好吧好吧。”岩井宗久耸了耸肩。明智也趁此机会走出了店面。

他拐了几个弯，来到一条小巷。

“真是可疑啊！这个老板！”摩尔加纳从包里探出头来。他今天一直躲在背包里，直到现在才有机会呼吸一口新鲜空气，“快快快，看看里面是什么。”

不用它说明智也知道。他虽然有道德感，但不多。这个生存游戏店的老板有古怪，他还是要确认一下的。

确定不会被其他人发现后，明智打开了那个纸袋。

“！这是——”

明智看到袋中的东西，瞳孔立刻缩紧。摩尔加纳也发出尖叫：“喂喂！这不是——”

是一把手枪！

他更加警惕地看了看四周，接着小心翼翼地将手枪拿了出来。

很快，他就平复了心情，微微放下了心。

“不是真枪。”明智说道。但这把玩具枪制作得实在太过于逼真，无论是重量还是外形，都几乎和真枪无异。只是这把枪内部没有发射的核心部件，做不到真的发射子弹。

但明智也逐渐对生存游戏店的老板产生了怀疑。

能制作出这样的假枪，他绝对摸过真的手枪，甚至不止一次，十分熟悉。明智完全有理由相信，如果他愿意，是绝对可以制作出一把真的手枪。

除了执法部门，公民严令禁止携带枪械。如果被查出，严重的甚至会被判无期徒刑。

明智将假枪收进纸袋里，带着疑问直到约定的时间来临。他再次出现在生存游戏店内。店面方才看到的时候没有什么区别，看来岩井宗久成功应付了那两个警察的检查。

“哦，你来了。”岩井宗久抬头看到他，露出一个笑容，“刚才表现得不错，要是我也认不出来你是明智吾郎。”

“那是当然。”明智点了点头，将纸袋放在了桌上，没有隐瞒：“我打开纸袋看过了。”

“呵，我想也是。”岩井毫不意外，“然后呢？侦探王子要逮捕我吗？”

“你做的很逼真，但这不是真枪。”

“当然。违法的事我可不会干。”岩井懒洋洋地说道，“但是如果这东西被下午那两个条子看到就说不清了。”

确实。以明智的经验，老板铁定会被带到署里走一趟。

“我们说好了，我帮你这个忙，你回答我的问题。”明智严肃地说道，“你听过金城这个名字，是吗？”

岩井从口袋里拿出一个棒棒糖，撕开包装放进了嘴里，“想必你也看了出来，我年轻的时候混过黑社会。”

明智点了点头。太明显了，就算不确定，看到那把几乎像真的假枪就没有疑问了。

“放心，我现在已经洗手不干了。”岩井接着说道，“但我在脱离之前，有听过金城这个名字。”

“他是谁？”

岩井宗久微微皱起眉头，眼中带上了几丝不悦的神情，“一年前，他还只是一个欺软怕硬的小弟，平常就找那些看上去老实的学生勒索钱，接着把这些钱用来讨好比自己厉害的成员。之后我不知道他究竟遇到了什么人，突然就硬气了起来。不过我在那之后很快也脱离了组织，所以具体发生了什么我也不是很清楚。”老板将左腮帮里的棒棒糖换到了另一边，“但之后我了解道，他也从组织离开了，还带走了好一些人，自己当上了老大。当然，还是干着诈骗的活。”

明智紧皱着眉头，将这些事默默记下，又问道：“金城的全名是什么？”

岩井宗久想了想，说道：“金城润矢。”

明智的手机突然振动了一下。异世界app有了反应，看来这个名字是对的。

他按捺下惊喜，向岩井宗久点了点头：“我知道了，非常感谢你，老板。”

岩井宗久意味深长地看了他一眼，难得提醒了一句，“我劝你最好别掺和这件事，侦探王子。我这家破玩具店都时不时有条子上门，金城这么高调的家伙竟然能在短短一年坐到现在这个位置。你不觉得奇怪吗？”

明智露出笑容，“所以我才要去调查，不是吗？”

“……啧，无法理解。”岩井宗久撇了撇嘴，思考了几秒钟，不知想到了什么，突然说道：“喂，明智吾郎，要不要和我做个交易？”

“交易？”明智一愣，接着皱起了眉头，“如果是违法的事，恕我不能答应。”

“我都说了我早已金盆洗手，现在可是一个守法好公民。”岩井宗久说道，“侦探王子应该在公安那还挺受欢迎的吧？帮我一个忙，我想知道到底是哪个人天天举报我的店铺，害我时不时遭到警察的盘查。”

明智道：“我事先提醒一下，我现在在警局充其量只是个实习生，不知是否有权限查看举报人的信息。”

“只要你尽力去做的话，之后这家店的东西都给你打八折。”

明智眉毛一挑。实话实说，这个生存游戏专卖店的东西贵得离谱，如果不是因为他经常出席电视台的采访以及在探索宫殿时抢了暗影许多钱，身为学生的他肯定负担不起。

思忖片刻，明智点了点头，“没问题，我会帮你留意的。”

“谢了。”岩井宗久扬起一个痞笑。

***「吾即汝……汝即吾……」***

***「汝于此，获得崭新之契」***

***「契即所谓，***

***破囚牢以求逆转之翼也」***

***「吾，倒吊人面具之初诞得浴祝福之风」***

***「为遨往自由，更添助力……」***

如明智所预料的那样，脑海里再次传来玻璃破碎的声音。这次是倒吊人？他若有所思地又看了眼岩井宗久一眼，和他辞别。

---

“太好了！这下吾辈们总算得到宫殿主人的名字了！”

摩尔加纳跳到他的肩膀上欢呼。明智微微勾起嘴角，但还是打击道：“还不行，我们还没找到另外两个关键字。”

“是他把「***什么地方***」当成了「***什么***」是吧？”摩尔加纳说道，“这个诈骗团伙的目标是学生，难道是学校？”

***“关键词错误。”***

“中央大街。”明智说道。

***“关键词错误。”***

“地铁站？”

***“关键词错误。”***

明智又想了想那些诈骗团伙经常出没的地点，“小巷？游戏大厅？”

***“关键词错误。”***

“会不会是诈骗团伙的据点？”摩尔加纳问道。明智皱起眉头：“如果是这样的话，就麻烦了。”

他们又试了几个可能的地点，比如酒吧、夜店、码头仓库等，但无一例外都失败了。

“这个诈骗团伙一直在涩谷活动，特别是这条街上，这种思路应该没错——咦？”明智本是在自言自语，却发现手机突然振动了一声，机械女音说道：***“关键词正确。”***

“等等——？”明智瞪大了眼睛，“宫殿的地点是整个涩谷？！原来欲望的作用范围可以这么广？”

“理论上是可以的……但是吾辈也是第一次见到这种情况。”摩尔加纳张大了嘴巴说道。

“接下来就是金城把涩谷当成了什么……”明智摸着下巴说道，“和金钱有关……银行。”

***“关键词正确。成功搜索到宫殿。导航开始——”***

“喔！一击即中！不愧是吾郎！”摩尔加纳兴奋地叫道。

“哈哈，我本来也只是随便试试，没想到就猜中了。”明智得意地露出微笑。周围景色开始扭曲，眨眼之间，眼前就全然换了个样子。

街道还是熟悉的涩谷中央大道，但此时天空阴沉，闪烁着令人不适的绿光，原本热闹的街道此时空无一人，冷冷清清。明智和摩尔加纳已经换成了异世界的服装，一张传单被风吹起落在了明智的脚边，他弯腰捡起后，发现上面用夸张的艺术字写了几个大字：“高额贷款！金城银行！你最优秀的选择！”

明智嗤笑一声，翻了个白眼，把传单又扔回了地上，混到了一张张随风飘散的纸钞里。

“喂！CROW！你快过来看！”摩尔加纳的呼唤从远处传来，明智赶紧从小巷中走出去。发现猫怪正站在街道中央，手指着一个方向，“吾辈就说为什么没有看到一个人！原来是这样！”

明智顺着它手指的方向看去，忍不住惊得瞪大了眼睛。

游荡在涩谷街头的根本不是什么正常的人类。那是一群有着四肢的ATM机器，如丧尸一般缓慢地在街道上走来走去。“怎么回事？为什么金城的宫殿里会有这种东西？是暗影吗？”

摩尔加纳皱起眉头，摇了摇头，“不是。他们是金城「***认知***」上的人类。”

“你说他们其实是人类？”明智一愣，随即嫌恶地撇了撇嘴，“这个金城润矢把人当成ATM机？”

“我们走近点看看。”

他们来到一个取款机前。这个原本正在行尸走肉的ATM一见到他们来突然开始发起了抖，“别……别过来！我真的没有钱了！”

“不是……我们不是来要钱的……”明智看到取款机突然表现得这么恐惧有点不知所措，而机器看上去更害怕了，发出一声机械的尖叫后便快步离开了。

两人想追上去问问，但那些取款机只要一看到人，就像往水里投石子荡开的波纹一般逃远了。

他们又沿着中央大街往前走了一段距离，接着便看到小巷深处的垃圾桶旁躺着一个ATM。

“喂！你……”明智快步走过去，发现这台取款机的其中一个机械手臂已经报废，断掉的电路闪着火光。听到有人来，取款机艰难地发出声音：“没有……钱……了……放过……我……吧……”

它的声音越来越小，越来越慢，最后一声刺耳的机械音传来，取款机上的屏幕闪了闪，最终熄灭了。它变成了一堆废铁。

明智和摩尔加纳对看了一眼，都从对方的眼中看到了震惊和愤怒。

接下来的路，他们看到了更多类似的取款机。靠在墙边，无法行走但依旧在喃喃自语的；一边走，一边呕吐，几张破破烂烂的纸钞从取款口掉出；无法继续工作，被丢在路边的更是多数。

“这个人渣平常就是这么看待学生的？”明智捏紧了拳头，“可以随意取钱的取款机？用完就扔的工具？”

“糟糕透了……”摩尔加纳也干巴巴地说道。

明智按捺着怒气，继续往前走。然而等他们走到街道尽头的电影院时，却发现已没有其他的道路。

“MONA，这里就是宫殿了吗？”明智疑惑地转头，“不是说把涩谷当成了银行吗？我怎么没看到？”

“奇怪……这里应该会有一个巨大的银行啊？”摩尔加纳也摸不着头脑，四下张望，“难道是我们刚才错过了什么？”

“这么大的宫殿，我们不应该会错过吧。”明智动了动酸痛的脖子，抬起头道：“除非宫殿是在——咦？！”

他发出一声惊叫，摩尔加纳赶忙问道：“怎么了？”

“MONA，抬头看……”

摩尔加纳依言抬起了头，很快便张大了嘴巴：“啊……啊……啊？？！宫殿……？！”

“……在天上……”明智愣愣地接上了话。

一座庞大的钢铁岛屿悬浮在天上，如黑云一般沉沉朝他们飘来，看到这个庞然大物，ATM机纷纷逃避。建筑的阴影逐渐笼罩了街道，地上散落的纸钞被吸入了这个金属岛屿，冷冽的光芒从写有实时汇率和股价的显示屏上投射下来。

“难怪吾辈们没看到……这是表示他无从捕捉，根本抓不到吗？真是个自信的家伙。”摩尔加纳说道。

“事实也是如此。警察确实抓不到他的尾巴。”明智呼出一口气，“但现在有个问题——我们怎么上去？”

“……啊……这也确实……这个距离挂钩肯定是碰不到的。”摩尔加纳也苦恼地垂下眼睛。

“没想到明明找到了宫殿，竟然也上不去。”明智紧皱着眉头，“难道说我们真的要在现实中触碰到所谓的「***银行***」？”

“这种难度很大吧？”摩尔加纳说道。

“能做到的话也没宫殿什么事了。”

明智没好气地说道，看着悬在空中的银行发愁。难道是要在现实中接触到金城的秘密基地？不对，银行……金钱……存钱……钱……

“CROW！不好！”摩尔加纳突然叫道，打断了他的思路，“有人来了！”

“你说什么？！”明智愕然地转头，被摩尔加纳拉着躲进了一条隐蔽的小巷。

“等等、等等，你说有人来？除了我们之外的其他人？”明智一边压低了声音，一边小心翼翼地探头朝外看去。

“啊，没错，吾辈有感觉到有人进入了异世界！”摩尔加纳一脸严肃。

“那不就只有——处刑队？”明智的脸色立刻变得十分难看，下意识绷直了身体。

不用等摩尔加纳回答，他就已经确认了自己的答案。

从地铁站方向走来的有五个人。为首的是一个全身黑，身穿一席帅气黑色披风的男人，白色面具遮住了他一半的脸，双手插在兜里，姿态随意，懒散地看着周围的景色，似乎对什么事都没什么兴趣。跟在他后面的是一个「***猫女***」——一身红色紧身皮衣，勾勒出模特一般的好身材，脸上戴着同样颜色的猫面具，惹眼的金色双马尾垂在背部。猫女的旁边是一个驼着背，戴着骷髅面具的男人，肩上扛着一个巨大的狼牙棒。接着是一个戴着日式传统狐狸面具的高挑男人，姿态优雅，一条毛茸茸的狐狸尾巴垂在身后。

明智看到来人，呼吸顿时变得急促起来，不受控制地加快了心跳，同时捏紧了拳头，死死地咬住了嘴唇。

他确定了。百分之百确定了。

雨宫莲。高卷杏。坂本龙司。喜多川祐介。

***——他们果然是处刑队的。***

明智死死地盯着走在最后面的人，一股绝望漫上心头。

“喂，CROW，跟在最后的那是……”摩尔加纳惊讶地瞪大了眼睛，去瞅明智的脸色。

“……新岛真……”明智听见自己近乎嘶哑的呆愣声音，像是前一天晚上喝了很多酒，宿醉起来后的声音，“……为什么？”

为什么新岛真会在这里？为什么她会和处刑队待在一起？为什么？她为什么还是被牵扯进这件事里？

新岛真没有身着异世界服装，还穿着秀尽的校服，说明她还尚未觉醒人格面具。看她好奇的样子，甚至是第一次进入异世界。

处刑队的谈话声传进明智的耳朵。

“这是什么地方？”新岛真捂着嘴巴，讶异地四下观察，“咦？中央大街？”

“没错，这里就是金城的内心世界。”猫女——高卷杏解释道。

“内心世界？”新岛真困惑地皱起眉头。

“金城扭曲的欲望被实体化之后出现的另一个现实。”狐狸男——喜多川祐介补充说明。

“另一个……现实？”新岛真明显无法跟上这么超脱常理的事实，疲惫地问道。

“解释起来有点麻烦，总之你就当这里是一个异世界啦！”戴着骷髅面具的坂本龙司晃了晃手里的狼牙棒，语调轻快地说道。

“嗯……我明白了。虽然很不敢相信，但事实都摆在眼前了，我也只能接受了。”新岛真思考了片刻后点了点头，“就像社会认知心理学上的「***错视***」的应用……之类的？”

“你说的这些我们反而不太懂……”高卷杏为难地说道。

“我大致明白了。但还有一点，JOKER，你刚才说的「这是个机会」意思是……？”

真转头去问雨宫莲。看来他在异世界的代号叫JOKER？他们也有代号？明智皱起眉头，有种奇怪的感觉。

莲依旧保持着双手插兜的姿势，声调懒散地说道：“如你所见，之前说过，我们需要进入所谓的「***宫殿***」。但因为某种原因，这次出现了一些阻碍。不过现在应该没有问题了。”

明智第一次见雨宫莲一口气说这么多的话。不，应该是说，眼前的这个雨宫莲让他很陌生。

这个看上去玩世不恭、盛气凌人的家伙是谁？

这还是那个只会往外蹦几个词，一句话得思考一会儿才能说出口，多说几句就不好意思的雨宫莲吗？

“CROW！你快看！”

摩尔加纳突然推了他一把。明智立刻回过神来，抬头看去，顿时瞪大了眼睛。

原本浮在空中的银行缓缓地朝处刑队飘去，逐渐下降，接着不知从何方伸出了一道长长的阶梯，为他们搭起了一座进入银行的楼梯。

“什么？！怎么可能！”明智倒吸一口冷气，“为什么他们可以进入宫殿！为什么宫殿在欢迎他们！”

“这是——”真也瞪大了眼睛，不敢置信地看着从天而降的建筑。

莲看着新岛真扬起一个痞笑，“这是你的功劳，QUEEN。多亏了你，我们才得以进入金城润矢的宫殿。”

什么？新岛真的功劳？怎么回事？

“你的意思是……因为我们现在成为了金城的客人？”祐介若有所思地摸着下巴，“所以银行对我们开放？”

“正是这样。”雨宫莲打了个响指，潇洒地挥了挥手招呼同伴，“走吧，QUEEN，今天是教学关。”

“明白了，事不宜迟。”真露出一个跃跃欲试的笑容。处刑队嘻嘻哈哈地登上了阶梯。

不行！等等！

明智心一惊，立刻就要冲出小巷。摩尔加纳眼疾手快地拉住他：“你要干什么！CROW！你难道要对上他们五个人？！”

“新岛真在那里！”明智回过头吼道，“我不能让她加入处刑队！不管她怎么想的，处刑队是错误的。她不能去！”

“但是她已经加入他们了！”摩尔加纳绝望地说道，“已经来不及了！CROW！太危险了！”

“不试试怎么知道来不来得及。”明智一把将摩尔加纳的爪子按下，“MONA，你待在这里，不能出去，不能让他们看到你。”

“CROW，等——”

明智没有听摩尔加纳的话，立刻冲出小巷。但他和这个宫殿有一定的距离，等他接近时，处刑队的人已登上了空中银行，阶梯正缓缓升起。并且，似乎察觉到明智的到来，这个空中岛屿还加快了上升的速度。

明智掏出身上的勾绳，用全身的力气奋力一甩，嘶着嗓子吼道：“新岛真！！不要去——！！”

经过头盔和风声的隔绝，这个声音显得有些失真，但还是传入了处刑队的耳朵里。所有人悚然一惊，猛地回头。同一瞬间，勾爪挂到了空中岛屿的一个突起上。明智也不管究竟这是不是坚固的，便收紧了手里的勾绳，跟着宫殿腾空而起。

“什么？！”真恐惧地退后了一步，“为什么会知道我的——”

其他处刑队的成员立刻把她护在了身后，明智抓紧了手中的绳子，深吸一口气往上爬。

不管他是不是金城所谓的「**客人**」，这个破宫殿他今天一定要上去。

然而，处刑队的人肯定不会让他如愿。

雨宫莲走到岛屿的边缘，蹲下身子和他对视。

明智看到那副白色面具下的脸扬起了一个戏谑的笑容，接着从口袋里掏出了一把手枪。

“抱歉，但——再见，机车男孩。”

雨宫莲举起枪，嘴角带着一抹近乎冷酷的笑意。他比了个轻松的再见手势，然后扣下扳机。

**“砰——！”**

剧痛袭来，明智的右肩被子弹贯穿，迸射出的血液溅在头盔的防护罩上。

挂在岛屿上的勾爪被雨宫莲一脚踹开。

眼前的世界似乎在崩塌。明智抬眼望向雨宫莲，试图寻找一丝犹豫或动摇，视野却被猩红染得模糊又刺目。

他从高空坠落。