---
title: CHAPTER.4 意外
date: 2026-06-23 22:05:00
categories:
  - 雨中客
tags:
  - 悬疑
  - 雨中客
  - 原创
  - BG
top: false
---
“今天真是糟糕透了！”

一间房里传出男子愤怒的声音，他似乎是在很不耐烦地来回走动，皮鞋踏在木制地板上发出“咚咚”的响声。紧接着是一个女声，带着一丝责备和无奈：“好了，罗伯特。我们又不是不知道那个人的性格。”

“可是他居然公然那样做！”罗伯特还在打报不平，他更加焦躁地在房间里走着，“我们不是早就将钱还清了吗？他为什么还在那里纠缠不休！”

凯瑟琳坐在床头，叹了口气，又忧虑地补充了一句：“甚至还在收我们的钱。”

“他这是敲诈啊！”罗伯特愤愤地骂道，“这种人干脆死了算了。”

“唉，罗伯特，别说这么不吉利的话。”

“凯瑟琳你真是太善良了！这种人放着有什么用？”

“可他又偏偏是女王的亲信，我们可不能惹他。”

“女王……唉！”罗伯特泄气般的重重地坐到了床上。房间里静了片刻，两个人的脸上都写满了惆怅。

这时，有人敲门。罗伯特和凯瑟琳互相看了一眼，正疑惑着为何还会有人来找他们时，门外又传来了一句话：“是我，谢达·斯图尔特。”

听到这话，罗伯特赶忙起身去开门。只见谢达端了碗粥站在门口，“我向厨房女仆要了碗热粥，我想这样应该会好受一点。不过……你们已经在休息了吗？”

“不，还没有那么快。真是太感谢您了，斯图尔特小姐。”罗伯特说，帮忙把粥端给凯瑟琳，“刚才也是，多谢您和森伯爵出手帮忙——啊，请代我们向森伯爵道谢。”

谢达点了点头说我会的，还关心了一下凯瑟琳现在头疼的状况。

“刚刚您真是太厉害了，斯图尔特小姐。没想到女孩子居然也会打架呢！”

谢达礼貌地笑了笑，向凯瑟琳道谢。

“克莱伯爵做得太过分了，你们今后还是不要与他们来往的好。”

“我们也想啊。”凯瑟琳扶着脸，“可是那家伙怎么也甩不掉。”

“你们之前是和克莱伯爵有什么纠纷吗？”

“也不能说是纠纷，”罗伯特说，“我在以前还是个穷小子，写的剧本都无法通过批准，那时多亏了克莱伯爵的资助，才得以发表我的第一部作品——所以克莱伯爵，也算是我的恩人。”

“之后，我继续努力创作，靠写剧本也赚了不少钱，在那时我碰到了凯瑟琳。”说到这里，他深情地望了凯瑟琳一眼，“我们两人就这样一起合作，将赚来的钱都还给克莱伯爵。结婚之后，还开了一家属于自己的公司。本来以为这样就和克莱伯爵没什么关系了，但他居然还向我们要钱，说什么还有那段时间的精神损失费等等。”

“那你们不会给钱了吧？”

“当然没有！”凯瑟琳说，“可我们拒绝了以后，他就在背后动手脚。比如怂恿观众、收买工作人员……有一次就是因为他喝醉酒在后台捣乱，害的那场演出差点无法进行。”

“冒昧问一句，休斯先生、夫人。我之前听闻克莱伯爵曾冲到剧院里诬告你们杀人……有这一回事吗？”

听到这话，休斯先生气哼哼地跳起来：“他那简直是胡说八道！克莱伯爵居然说我持刀砍伤了他，岂有此理！”

谢达好奇地问：“具体是怎么回事？”

“并不清楚。详细的内容他也不说，就这样胡闹一番后道了歉离开了。”

“我们本想到法律告他，但他却是女王陛下的亲信，所以上诉条都不成立。”

谢达撇了撇嘴，这人真的是没救了。她准备转移一下话题，就笑着问道：“你们感情可真好……已经在一起很多年了吗？”

“不，我们才结婚两年。”

凯瑟琳笑了笑，“罗伯特还好，我年纪这么大了居然还是新婚，实在是太难为情了。”

谢达有些惊讶：“休斯夫人并不老呀？”

凯瑟琳捂着嘴笑了起来，“真是的，我今年已经38了。”

谢达：“……”

面前这位比我大了二十几岁的太太的皮肤比我还好。

“啊对了，”凯瑟琳突然问道，“我们刚才闹成那样，会不会扫了大家的兴致？因为我觉得其他人都……”

谢达赶紧安慰道：“不用担心，其他人都没有在意这些事。”她说的也是事实，自从那个醉鬼走后，大家都轻松了不少。就连对这些活动没什么兴趣的安德烈都和巴顿先生玩起了台球。

提起安德烈，谢达突然想起自己身上还揣着一封女王陛下的信，她就借时候不早离开了。

回到房间后，谢达就坐在床头将信打开，仔细阅读。信的内容特别短，就只有两句话。谢达花个三秒钟便扫完了。

***亲爱的谢达：***

***我对阿兰德和罗莎琳德的事感到十分抱歉。想必你已经从其他人口中得知了斯图尔特的事情，希望你能将这份事业继承下去。如果你有这个心，请于六月二十七日(周日)前往白金汉宫一起享用下午茶。***

最下角是女王陛下的花体签名。总的来说，就是一次表明态度的试验。去见过女王之后，自己就是真正意义上的“斯图尔特”，就要像自己的父亲一样，始终为女王效命。谢达突然感到一阵头疼，疲惫的头疼，对未来充满焦虑。可她很快就觉得这种焦虑没什么用，恰好困意渐渐袭来，谢达便用被子盖住头任由自己进入了梦乡。

不知过了多久，在迷迷糊糊之中突然传来一声凄厉刺耳的尖叫。

谢达还混沌在梦里，她以为是自己做噩梦了，但随着门外的声音越来越吵闹，她才猛地惊醒。

刚刚的尖叫声——是从对面房间传过来的？她记得住在她对面的……好像就是克莱伯爵。

谢达以最快的速度整理好着装，抬头看了看挂在墙上的钟——现在刚好差10分钟就过0点了。

而这时她的房门被急促地敲了几下：“喂！谢达·斯图尔特！你睡死了吗？”

谢达一阵火大，猛地打开了门，“有你这样叫女孩子起床的吗？”

安德烈站在门口，还保持着敲门的动作，他毫无歉意地耸了耸肩，“哦，对不起。我没想到在那种刺耳的声音下你居然还睡得着。”

谢达懒得和他争辩，她探出头去，其他宾客也都站在过道上，“发生什么事了？”

“谁知道，克莱伯爵的房间里突然传出尖叫声，大家都赶来了。”安德烈说，盯着谢达散落在肩头的红色长发，不动声色地换了个姿势，挡住了其他人的视线。

“那现在呢？克莱伯爵人呢？”

安德烈扬了扬下巴：“没有回答，他的门是锁着的，管家去拿钥匙了。”

过了一会儿，才等到人回来，可似乎带来的消息不怎么尽人意。

“不、不好了！钥匙不见了！”管家跑在了前头，他的后面跟着刚才那位女仆，她停下来还喘着气，“明明是挂在大门边的……现在却被人拿走了。”

“被人拿走了？”巴顿先生不悦地说，仆人们看着他凶恶的眼神，惧怕地往后退了一步。“是的，先生……”

安德烈皱了皱眉，颇有些不耐烦地看着眼前的闹剧。可没等到他说些什么，身边就有声音响起：“森伯爵，请让一下。”

安德烈回头，见谢达举着右手看着他。

“你要干什么？”安德烈虽是这样问道，但还是听话地走到了一旁。

“踹个门罢了。”谢达随口说道，在大家还没反应过来时，她抬脚一个回旋踢，精致的木制房门就像一个脆弱的木板，锁孔连接处发出清脆的断裂声，门沉闷地砸在墙上，露出黑暗的房间。

所有人张大了嘴巴，愕然地看着这个还未成年的少女。不过当事人倒是没什么感觉，不过是神情淡然地用手在面前挥了挥，扫去飘在空中呛人的灰尘。

安德烈挑起一边的眉毛，忍不住笑了一声。

“那个躺在椅子上的是克莱伯爵吗？”这时苏栩眯起他那狭长的双眼，“真奇怪，如果他在睡觉的话，怎么不来开门呢？”

所有人都往房间里看去，屋里的壁炉正燃着火，可以看到一个黑影躺在一张大躺椅上，躺椅还在有规律地摇晃，“嘎吱……嘎吱……”

安德烈撇了撇嘴，正准备踏进房间时的那一刹那，一道闪电伴随着轰鸣雷声，透过巨大的落地窗照亮了整间屋子。闪电的光亮将一片的阴暗逼到了墙角，挂着壁画的墙壁被照得惨白。

屋外的人看到瘫在躺椅上的克莱伯爵，皆倒退一步。休斯夫人脸色刷得白了，忍不住放声尖叫。

克莱伯爵双眼翻着白眼，脸部扭曲成一个诡异惊悚的表情，嘴巴张着，恶心的口水流下，左胸处那块暗红色犹是醒目。在他脚边，掉落着一把沾满了鲜血的匕首。

“从我刚才的检查来看，克莱伯爵是被一把匕首直接刺进心脏当场毙命的，尸体还是温热的，刚死不久，看来我们听到那声尖叫的时间，就是克莱伯爵遇害的时间。此外，我们还在克莱伯爵的衣服里发现了原本挂在大门口的钥匙。”

十分钟前发现克莱伯爵的尸体后，克鲁斯医生便立刻对尸体进行了观察，而为了不使尸体败坏，安德烈和他就帮忙把克莱伯爵抬到了地下的酒窖里。现在当所有人都回来后，克鲁斯医生翻着他的那本小册子解释道，“我们联系不上警察，暴雨把这栋别墅的联络设备搞砸了。现在由我来组织一些基本的问话，大家有异议吗？”

“可我们怎么知道你不是凶手呢？”巴顿先生懒洋洋地问道，一边为自己又斟了一杯酒。

“因为我一直都待在活动室里没有出去过，而当尖叫响起的时候，我和你正在打台球。”

“嗯……好像确实是这样。”

“至于我……听到克莱伯爵的叫声时，我和苏栩先生正好从洗手间里出来。”安德烈用手托着下巴回答，看了苏栩一眼，而后者慢悠悠地补充道：“我和森伯爵是一起进去一起出来的，在这么短的时间内，我认为一个人无法跑到伯爵房间里杀人。”

“我在他们去洗手间的空挡，我就待在休息室里。”怀特先生抿了抿嘴，说道，“大约有五分钟……我在休息室里一边看书一边喝茶，呃……我没有不在场证明。”

“我可以看到怀特先生。”克鲁斯医生说道，“在台球桌的位置看得很清楚，我确定怀特先生那段时间没有离开——就是那扇窗户。”

大家一齐顺着医生的眼神看去，在休息室的墙上雕刻着一扇与餐厅同款的窗户。

巴顿走到台球桌前向休息室里瞻望了一番。“确实，”他说，“透过窗户，可以看到沙发。”

“那么，休斯夫妇，你们离开后就一起待在房间里吗？”

“是的……但我过了一会才去休息，期间斯图尔特小姐有送了碗热粥给我，我喝完了粥才去睡觉……”凯瑟琳说。

“您睡得熟吗？”

“不，我的睡眠一向很浅——所以如果我的丈夫有出门的话，我是可以知道的。”凯瑟琳在最后加重了语气，有点不满地看了一眼克鲁斯医生。

克鲁斯医生咳了一声，“不好意思，我也只是确认一下。而且尖叫声响起的时候，你们就在现场嘛。”说着，他转向了谢达，“斯图尔特小姐，您呢？”

“我之后就待在房间里睡觉了。”

“话说回来，在尖叫声响起时，中间有好几分钟的时间，你是没有出现的，直到我去敲你的门，斯图尔特小姐。”安德烈突然说道，内容十分刺耳，“你真的是在睡觉吗？”

“……十分抱歉，我那时真的太困了。”

“哦？困到听不到尖叫声吗？”

谢达不好意思地说：“我以为那是我梦里的声音。”

“这么说——”安德烈拖长了音调，转头看向谢达。

“你没有不在场证明？”

谢达眉头一皱，她看着安德烈意味深长的表情，对上他颇有些幸灾乐祸的双眼，顿了一秒后，淡淡道：

“是的，我没有。”

房间里突然变得安静，空气中弥漫着略带着压抑的气息，几声错乱的呼吸声交杂在一块儿，时间仿佛灌满了铅，还在缓慢爬行。令人窒息的气氛笼罩着谢达，她平静地注视着安德烈。

“那么斯图尔特小姐，这么说来，您是这栋屋子里唯一一个没有不在场证明的了？”安德烈继续问道。

“看样子是的。”

现场又再次安静，但时间持续得不是很久。

“请等一下！”凯瑟琳激动地站起来，通红着脸瞪着安德烈，“是不是有什么误会？斯图尔特小姐不可能是凶手啊！一个女孩子怎么可能在几分钟的时间内杀完一个人又回到房间里？而且，女生出门跟你们男人们不一样，还是要整理一下的吧！”

安德烈冷淡地看了她一眼，懒得说话。克鲁斯医生赶紧出来打圆场：“我们只是确认一下，并没有把斯图尔特小姐当凶手看啊。”

“那么……会是外面的人干的吗？”

“没多大的可能。”安德烈说，“钥匙在克莱伯爵的房间里发现了，窗户和门都是从里面关上的，并且没有强行入室的痕迹。况且在这种糟糕的天气里来到偏僻的别墅……很牵强不是吗？我已调查了仆人们和奏乐团，他们都具有不在场证明。”他突然把头转向谢达，“‘当排除掉其他不可能的，剩下一个就算再不可能，也是可能的’——福尔摩斯的经典名言。虽然我真的很痛心，但您确实是最大的嫌疑人，斯图尔特小姐。”

谢达看了安德烈一眼，在心里微叹一口气。

她漫不经心道：“那你报警吧。”
