---
title: CHAPTER.7 客人们
date: 2026-06-24 02:09:00
categories:
  - 原创
  - 雨中客
tags:
  - BG
  - 悬疑
  - 原创
top: false
---
很快，雨渐渐地停了，谢达沿着旋转楼梯慢慢地往下走，透过镶嵌在墙里的窗户，她看见了安德烈快步走进了别墅，身后还跟着两个男人，其中一个穿着长风衣，身材很壮硕，看着也很凶恶。

谢达眼睛一亮，这时，门铃响了，她还听见老管家絮絮叨叨的开门声。

“您回来了啊，森伯爵……嗯，还有——”

“——卡罗特警督和考博特警员。”安德烈接口道，“好消息，我们总算是请来了两位警察，但道路还是一样的糟糕。”

卡罗特用粗壮的手指挠着他乱糟糟的头发，不耐烦地抱怨道：“你们知道我过来有多困难吗？那破路简直就跟100年前的废弃山路一样。”

“那么，路要什么时候才能修好呢？”

“得等水退了，小姐。”卡罗特看向谢达，“祈祷老天让那该死的积水早点流走吧。”

谢达倒是无所谓，既然警察已经来了，她就不那么希望道路立刻修好，毕竟一群人在屋子里要方便太多。

“我去看看尸体，”卡罗特大声地说，转头看向约克，“你是管家吧，快带我去看——但是不要乱搞什么小动作——考博特，你在门口守着，别让一个人出去。”

约克领着卡罗特走进了地窖。考博特立刻乖巧又敬业地守在了门边——他正式当上警察还不到一年，面孔中透露着稚嫩。

谢达等那三人走后抬头问安德烈：“为什么不顺便把验尸官和检查官带来呢？人手多的话，搜查起来不是更方便？”

“虽然已经修好了三分之一，但道路还是太糟糕了，人太多的话可是过不来的——验尸官就拿克鲁斯医生凑合着吧，人家好歹也是个名医。”

“话虽如此……”谢达压低声音，“医生也有可能是犯人啊？”

安德烈无所谓地摆了摆手：“有我看着，他动不了什么手脚的。”他顿了顿又问道：“你调查到什么了吧？”

“没多少。但都挺好玩的。”

“挺好玩的？”

“克莱伯爵半个月前遭遇了袭击，右手两根手指断了。你知道这件事吗？”

“不甚了解。”

谢达于是把整个故事经过讲了一遍，“第二件事，我刚刚碰到了克莱伯爵的秘书帕拉。”

“哦……就是昨晚看着你的那位。然后呢？”

谢达勾了勾嘴角，拿手指比了个长度。

“和我猜的一样。”

安德烈一挑眉毛，拖长了音调：“哦……我懂了。”

“最后一个，就是克莱伯爵房间里的壁炉被用过，里面有几个玻璃碎片。”谢达说道，“除此之外，我没有找到其他有用的了。”

“嗯，还行。”安德烈淡淡地说道，“反正现在警察来了，等他看完尸体，就要开始搜身。这时应当能找出一些好玩的东西。”

他话音刚落，卡罗特警官就从酒窖里出来了。

“哦，伯爵，您还在这啊。”卡罗特说道，“准备一下吧，我们要准备搜身了。”

第一个被检查的是阿尔•克鲁斯医生。

如他本人一样，医生的房间非常的整洁。他听话地把随身携带的东西都摆在了桌上，并让警官搜身。他身上没什么奇怪的东西，其实就是一本有关医学界的书和之前他带着的药箱。

“如果有什么算得上凶器的话，就是这几把手术刀了吧？”卡罗特警官拿起一把仔细地看着。

“您说的没错，警官。可这些不是来杀人的，是来救人的。”克鲁斯医生说道。

“是啊，我有幸被这几把手术刀救过命。”卡罗特警官哈哈大笑几声，克鲁斯也笑了笑。

“医生，之后可能得请您帮个忙。”卡罗特警官挠了挠头发，“你知道的，这次来的警察就两个，而考博特需要守着门，很多事实在是力不从心，之后的搜身工作，还需要您的帮助。”

“当然可以，警官。”克鲁斯医生点了点头，“哦，对了，警官，如果人手不够的话，可以请安德烈·森伯爵也来帮忙搜身。”

“安德烈……森伯爵？”卡罗特警官眯了眯眼，有点犹豫，“我觉得没有必要，医生。就我们两个足够了。”

“只是建议，警官。”克鲁斯医生道，“我认为，森伯爵的洞察力比我要好太多，如果他一起帮忙，说不定可以发现其他我们发现不了的东西。”

“……嗯……可是，森伯爵现在是个嫌疑人。”

“我也是个嫌疑人。”

“您怎么可能会杀人，医生。”卡罗特警官嗤笑，“你和这两个被害者无冤无仇，你干嘛杀他们。”

克鲁斯医生摸了摸下巴，“那么我觉得，这个理由也可以放在森伯爵身上。他和两位也没有任何恩怨。”

最终卡罗特答应了这个请求，于是他准备先检查安德烈的屋子。

“帮忙调查？哦，可以啊。”

安德烈懒洋洋地靠在墙上，爽快地答应了。卡罗特警官正在检查他的随身物品。安德烈的东西也很少，几套换洗衣物、一本书、一盒雪茄、一盒火柴以及一把长柄雨伞。卡罗特发现都是些日常用品，也没有可以充当凶器的东西。

“那我先谢谢森伯爵的帮助了。”卡罗特警官说道，“不过，我要提醒几句，伯爵，您可不能将我们的调查结果说给其他人听，也不能包庇在场的任何一个人。”

“当然没问题。”安德烈耸了耸肩，失笑，“我能包庇谁？这些人我都不熟。”

“只是提醒一下。”卡罗特警官说道，“还有，我要询问一下今天早上，每个人到达餐厅的顺序，以及他们是否有不寻常的表现。”

“我是第二个到的，在我之前是苏栩，他很快就吃完早饭离开了。。”安德烈说道，“我刚坐下，斯图尔特也到了，接着依次是医生和查理•巴顿，接着是休斯夫人。休斯先生是最后一个到现场的。”

“休斯夫妇居然不是同时前来？”

“不是。休斯先生看上去是一晚没睡，一直很困，脸上的黑眼圈很明显。查理·巴顿一直是那种疯疯癫癫的状态，我已经习惯了。其他的异常就没有了。”

“好的。”卡罗特把这些记下，“您和斯图尔特小姐是怀特先生凶案现场的第一发现者，能大致说明一下怎么回事吗？”

安德烈用最简短的语言把早上的经过说了一遍，包括现场的疑点和发现的东西。卡罗特警官一边记，随口感叹道：“您记得可真牢，森伯爵。”

“确实。”安德烈也不客气地点了点头，“我记忆力挺好的。”

卡罗特又问了问其他嫌疑人的人际关系。恰巧这时传来几声敲门声，得到卡罗特的许可后来者才把门打开。

“休斯夫人的随身物品和房间都已经看过了，除了几个女性的日常用品外，没有什么奇怪的东西。”谢达站在门口说，“当然，毕竟不怎么方便，休斯先生的东西我还没检查。”

卡罗特道了谢后走进了休斯先生的房间，休斯夫人正好把自己的行李箱合上。

“夫人，能请您先出去一下吗？我们现在要对您丈夫进行搜身检查。”

休斯夫人向警察点了点头跟着谢达一起出去了。卡罗特帮忙关上门后，听见身后安德烈问道：“真是抱歉休斯先生，打扰您睡觉了。您现在感觉如何？”

“唉，也就那样吧。其实就方才这短短的时间我根本睡不着。”罗伯特无奈地耸了耸肩，他的黑眼圈还十分地明显。

安德烈微微一笑，“您经常失眠么，休斯先生？”

“呃，我刚刚作导演这一行时为了构思剧本是会熬夜的，但那时毕竟年轻——”

“啊，我知道。可能昨天克莱伯爵去世对你的打击很大？”

罗伯特很耿直地摇了摇头，“不，恕我直言，那个混蛋死了真算不上什么打击。”

“好吧，那我换一种问法：您是兴奋地睡不着觉？”

“当然不是，森伯爵！”罗伯特气哼哼地说，“虽然我认为可以永远摆脱克莱伯爵而松了一口气，但是我可不是那种幸灾乐祸的人！那个家伙迟早会被人杀死的，这只是时间的问题。而我和凯瑟琳也准备要摆脱那个混蛋——既然都决定要和他一刀两断了我又为何会多此一举而杀他呢？只是我昨天——”

“我没说您杀了克莱伯爵呀，休斯先生。”

“可我觉得您是那个意思，森伯爵。”

“我向您道歉，”安德烈靠在了墙上，眼睛眯了眯，“还有，为什么你会认为克莱伯爵迟早会被人杀死呢？”

罗伯特不高兴地撇了撇嘴，“那个家伙之前不是嚷嚷着自己被刺杀了嘛，还打算把这件事嫁祸给我。既然已经有人想杀他，为什么我要抢这个风头？”

“有人想刺杀克莱伯爵？真有此事？”卡罗特警官问道。

“这倒是真的，”安德烈说，“克莱伯爵的右手手指就是那起刺杀案件时弄断的。”

罗伯特这时诧异地抬起头来：“克莱伯爵的手指……断了？！”

“怎么，你不知道？”

罗伯特摇了摇头，“我只知道他被刺了，但没想到这么严重。”

“好吧，这个话题告一段落。”安德烈说，“抱歉打断了你的话，你刚刚说——昨天怎么了？”

罗伯特将记忆倒带了好久才想起自己刚刚要讲什么。

“哦，昨天。那个……说出来你们可能不信……”

“无所谓，把你知道的都说出来。”

“嗯……我昨晚肚子有点饿了，想去厨房找点吃的。然后……然后我看到了一个东西，就吓得跑了回来——”

“你看到了什么？”卡罗特身子微微前倾，克鲁斯医生也停下了翻着行李箱的手。

“事先说明，可能是我看错了，不对，应该是我看错了……毕竟我还是有点近视的……”罗伯特支支吾吾地说，“但是那种身形、还有着装……不，我应该不可能看错啊，虽然我近视……”

安德烈不耐烦地催促道：“讲快一点。”

罗伯特抬起头来，“我昨晚、就在克莱伯爵死后、看到了马修•克莱。”

房间安静了几秒钟。

“你确定吗？你见鬼了？”卡罗特警官诧异地问道。

“我就知道你们不会相信！”罗伯特哭丧着脸，“我也觉得可能是我看错了，但是那种身材……我也觉得这根本不可能啊！马修•克莱已经死了！”

安德烈思考了一会儿，“你在哪里看到克莱伯爵的？”

“在……二楼的楼梯口，我准备下楼到厨房的路上，听到有人走下楼梯的声音……罗伯特说，“我还以为是仆人在夜间巡逻，但发现那个人正往酒窖走。因为那酒窖里不是有克莱伯爵的……尸、尸体嘛，我就停住了脚步……可是我看到的那个人，就是克莱伯爵啊！”

“这是什么时候的事？”

“凌晨两点三十分。”罗伯特回答得很快，安德烈惊讶地看了他一眼，接受到后者怀疑的目光，罗伯特赶紧补充道：“我去厨房前特意看了一下时钟，不会记错的。”

“凌晨两点半……”安德烈在一旁喃喃自语。

⚫

“休斯先生昨晚看到了马修•克莱？”

谢达和凯瑟琳一齐靠在墙壁上等着里面的男人办完公事，就在这时，谢达听到这个难以置信的消息，微微瞪大了眼睛。

“唔……是的，今天早上我起床时他跟我说的，他一晚没睡。我在想他是不是看错了，毕竟他视力不好，可他就像真的见到了鬼一样，说克莱伯爵的身材和着装我是不会认错的。”凯瑟琳忧虑地用手托着下巴。

“请问一下，这个‘克莱伯爵’，休斯先生是在哪里看见的？”

“罗伯特说那个人准备去酒窖。”

酒窖？谢达眼神一凝，是克莱伯爵尸体存放的地方？

“本来他没想告诉除警官外的其他人的，但我觉得还是需要跟斯图尔特小姐您说一下，如果这是一个重要的线索呢？”

“嗯！非常感谢，休斯夫人，这真的很重要。”谢达微笑道，见休斯夫人还是忧心忡忡的模样，安慰了一句：“别担心，夫人，闹剧马上就要结束了。”

夫人疑惑地皱起她漂亮的眉头：“真的吗？”

“当然。”谢达笑道，“不过是个无聊的骗局罢了。”

⚫

“我都说了我什么都不知道啊。”

查理•巴顿被勒令张开双臂，面对白墙，卡罗特警官正在不客气地搜他的身；安德烈将他行李箱里的衣物都拖出来，就连最底层的衬衫口袋都翻了个遍。“呃，森伯爵，虽然这样说不怎么礼貌……但待会儿能请您把衣服都放回原处吗？”

“放心，巴顿先生。我会请仆人帮你收拾的，绝对会折的比原本令人满意。”

巴顿先生干咳了一声，额角留下一滴汗，“辛苦您了。”

“别紧张，巴顿先生。”卡罗特警官说，拍了拍手掌，头都不转地对伯爵说道：“身上没可疑物品。”

安德烈点点头，继续翻着行李，巴顿微微扯扯领带，好让自己呼吸顺畅。现在大雨刚过，空气中散发着潮湿的闷气，每个人的衬衫都紧贴着背。

“凌晨两点过后你在哪里？”

“我已经说了好多遍了，警官。我在房间里睡觉。”

“你是否有听到什么不寻常的声音？”

“不寻常的声音？警长您想想看，在昨天那种磅礴大雨中我能听见什么声音啊？就算有，我也听不见，我睡得很香。”

“我听说——你和克莱伯爵有军事上的纠纷？”卡罗特继续问道，“能告诉我是怎么一回事吗？”

巴顿先生舔了舔发干的嘴唇，“是有这么一回事……作为一个军人，我不能容忍他和德国佬进行肮脏的交易。”

“肮脏的交易？”卡罗特一挑眉毛。

“贩卖军火，”巴顿先生说，“当然，传闻不属实。我也是从其他军人的小道消息听来的。”

他微微换了一个舒服的姿势，“……我本来不想来这场宴会的，可是毕竟是克莱伯爵……我是说，毕竟他是女王陛下的远亲——”

“巴顿先生，”安德烈打断他，“只不过是一些留言，你就相信克莱伯爵贩卖军火啦？”

巴顿言语一哽，然而森伯爵还在发问：“请您解释一下，巴顿先生，您最近睡眠不好吗？”他摇了摇一个黑色的小药盒，里面的东西咔咔作响。

“呃……我只是以防万一，我不习惯别人的屋子——我刚才说我睡得很香，也是因为我在睡前服了安眠药。”巴顿语速飞快地说完了。克鲁斯医生接过安德烈手中的药盒，拿出其中一个看了看。

“这确实是安眠药。”医生做出答复。

“原来如此，那就没问题了。”安德烈直起身子，“非常感谢您的配合，巴顿先生。”

查理•巴顿拿出手帕擦擦额头上的汗，“这是我应该做的。”

警官和伯爵一齐站在苏栩的房前。

“请进吧，卡罗特警官和森伯爵。”苏栩大方地伸出左手，“哦，对了，你们是不是还要搜身？请吧。”

“那就失礼了。”卡罗特警官先行一步，安德烈则静静地看了苏栩一眼，方才打开中国人的行李。

苏栩的行李少得可怜，就是几件换洗衣服，一本小说，一包烟草，以及他刚才叼在嘴里的长烟管。

安德烈拿起那本小说翻了翻，可上面全是他看不懂的方块字，于是就又丢回了箱子里。

苏栩笑了笑，这时他已完成了搜身，“伯爵，您猜这本书写的是什么故事？”

安德烈看了苏栩一眼客气地一笑：“抱歉呢苏先生，我并不感兴趣。”

但苏栩还是继续说了下去：“这在说你们的祖国建造出了一艘世界上最大的游轮，准备运送货物到美国。主角是个从中国偷渡到英国的穷人，他以为到了美国后生活就会改观，于是他也搭上了这艘巨轮。”

“然后呢？”(卡罗特警官：“咦，您不是没兴趣吗，森伯爵？”)

“然后船沉了，没有一个人活下来。”

安德烈闷哼了一声，“还真是一个悲惨又无趣的故事啊。”

“您连看都没看呢，伯爵。”

“小说最重要的就是情节，苏先生。您都把结局告诉我了，我还会觉得这个故事有趣么？”

苏栩摇了摇头，“这句话就不对了，森伯爵。即使您已知道了结局，但这并不妨碍您读书的乐趣。”他微微睁大双眼，锐利又充满笑意地看着安德烈：“唉，真可惜啊，伯爵，如果您懂得我国的语言就好了……这真是一本不错的小说。”

安德烈朝他扬了扬嘴角，“你这就像是英国人叫中国人去品味莎士比亚的作品，还不给翻译。”

卡罗特警官咳了一声，他总是抓不住现在的年轻人的思维方式。“让我们回归正题吧，苏先生。凌晨时您在干什么？”

苏栩说：“我靠在窗台上抽烟草。”

安德烈早就拉开窗帘走到了阳台上，“您隔壁就是怀特先生的卧室了吧，您有听到什么声响吗？”

苏栩淡淡地说：“有啊，玻璃破掉的声音，和雷声同时响起的。”

卡罗特警官瞪大了眼睛，“那是什么时候的事？”

“嗯……”苏栩摸了摸下巴，“我记得……当我们各自回房间后，大约是一点。我冲了个澡，我不喜欢洗完澡就睡。我看了一会儿书后，就走到阳台……可能是快到两点半了吧？如果我的时间观念强的话。”

“那你有看到是谁打破了玻璃吗？”

“当然没有啊。当时我听到隔壁有人开阳台门的声音，就回到房间里了，没有和任何人打上照面。”苏栩耸了耸肩膀，“我只是听到了声音。况且，我还以为是怀特先生在阳台上喝酒，不小心把酒杯摔碎了呢。”

“等一等。”安德烈说道，“开阳台门的声音？”

卡罗特警官和克鲁斯医生听到这个，也皱着眉头直起身来。

“啊，是啊。”苏栩愣了愣，“怎么了？”

“也就是说，你是先听到了开阳台门的声音，再听到了玻璃破碎的声音？”

“没错。”

安德烈皱了皱眉头，但最终没有多说什么。

“我问完了。”他说道，“警官，你还有什么事吗？”

卡罗特警官和苏栩说了句“多谢配合”，就跟着安德烈走出房间。

“森伯爵。”苏栩突然在身后叫道。

安德烈回头，浅紫色的眼眸与一双墨般的眼睛对视。

苏栩微微一笑，“哎，算了，没什么。”
