---
title: CHAPTER.18 临门一脚
date: 2024-11-22 00:35:00
categories: [主明, 正义即正义, 2贪婪之章]
tags: [主明, P5R]
top: false
---

斑目一流斋个展前。

虽然因为最近大画家的画展，这里的游客和群众人数本就多，但随着展览的推进，每天参观的人数正在逐渐减少。然而今天早上，涩谷商场却围了一群人，三三两两地聚在一起，不是在快速地发送手机消息，就是在窃窃私语。

很快，大家的注意力都被吸引，人群分散开来，让出了一条道路。斑目一流斋紧皱着眉头，身后跟着喜多川祐介，大步流星地越过人群走到个展的门口。

“到底是怎么回事！”斑目压低了声音喝道，山羊胡气得不断颤抖。周围的一个工作人员脸色发青地走上前来，将一个东西递给了怒不可遏的个展主人。

“……这个……今天在个展门前发现的，贴了……贴了整个宣传墙，撒了满地都是……”

斑目双手颤抖地接过一张卡片，喜多川在旁边担忧地扶着自己的老师，生怕对方气得晕倒，同时也看到了让自己老师愤怒的究竟是什么东西。

这是一张白色的卡片，用黑色的印刷字体写着以下内容：

<!-- more -->

**予告状**

*致斑目一流斋先生：*
*江郎才尽、虚张声势的罪人。*
*有恃无恐、大行剽窃的艺术家。*
*仗势权威，盗取弟子们的创意。*
*贪图名利，沉醉于金钱的诱惑。*
*吾等心意已决，势必让你坦诚一切的罪过。*
*你那扭曲的欲望，将由吾等收下。*

**J.U.S.T.T.I.C.E.**
**无踪之盗**
**「正义之证」**
**敬上**

“这……这……这是诽谤！”斑目大喝一声，将手里的这张预告函撕成了碎片，手指颤抖地指着纸屑吼道，“到底是谁！到底是谁把这种东西放在这里的！！安保呢？！安保去哪里了？！”

喜多川赶紧安抚斑目的情绪，转头皱着眉头对工作人员问道：“有查过监控摄像头吗？是谁把这种污蔑老师的卡片放在这里的？”

“拍是拍到了，但是……”工作人员脸色古怪地将手机递过来，将监控的图像给他看。喜多川面色凝重地点了播放，监控显示的时间是凌晨3点，涩谷的商场空无一人，过了大约十秒钟，画面上终于出现了一个身影。

喜多川微微瞪大了眼睛。那是一个身穿连帽黑色卫衣的人，黑色的紧身皮裤和黑色的长靴，宽大的兜帽遮住了整张脸。那人手插在卫衣的口袋里，慢悠悠地走到展厅的门口，似乎只是在家门口的路上闲逛一般。接着对方从口袋里掏出一沓的卡片，悠哉地开始布置现场。不多时，整个宣传墙就被贴上了十几张败风景的卡片。那人还特意站远了点，交叉双臂观赏自己的成果。

就在这时，这人突然抬起头，直勾勾地看向了监控摄像头的方向。喜多川终于看到了对方的面孔——一个黑色的摩托头盔，在面罩上用荧光笔写着几个英文字母：**「J.U.S.T.I.C.E.」**。

对方抬起手，对着摄像头打了个招呼。接着伸直手臂，缓缓松开手掌，任由手里的卡片哗啦啦地掉落，叶子一般地落到了个展的门口。

做完这一切，那人拍了拍手——他甚至戴了一双黑色手套，将手掌也严丝合缝地包裹了起来——顺着来时的道路，慢悠悠地离开了。

喜多川紧皱着眉头，低声道：“真是……一个嚣张的犯人啊。”

他呼出一口气，看了眼一旁早已气急败坏，正在指挥工作人员报警的斑目一流斋，将手机还给员工后，走到一旁，对着自己手机里拍摄的那张预告函陷入了沉思。

“江郎才尽、剽窃创意吗……”他叹了一口气，紧皱着眉头盯着最后的署名。

“「***正义之证***」……”

喜多川祐介抿着嘴，手指停留在联系人的界面，最终总算下定了决心，点进了一个人的聊天框。

---

“斑目一流斋报案？”

明智从一堆文件里抬起头，漫不经心地问道。今天是来检查署实习的日子，他帮忙将一沓文件整理到一边，“我记得斑目一流斋是那个有名的日本画家吧，他出什么事了？”

新岛冴皱着眉头批阅着手里的公文，随口回复道：“听说是有人在他的个展上恶作剧，撒了一堆的小卡片。”

明智拿起手边的速溶美式，抿了一口，“只是撒小卡片？应该是哪个不良少年干的吧。”

“真是的，社会上总有这种无聊的人。”新岛冴摇了摇头，“这种人肯定很快就能抓到了，就是辛苦署里的同事们还得花时间查监控。”

明智低下头去，以掩盖翘起的嘴角。监控？不可能抓到的。

准备预告函比他想象中的还要麻烦，他不得已将计划又推迟了一天。首先需要为怪盗团队设计一个名字，「无踪之盗」是摩尔加纳取的，这只猫前段时间跟着他看了几天好莱坞的动作片后，取这种名字是手到擒来。而「正义之证」则是来源于明智小时候的一把玩具枪的名字。一个象征正义的英雄的武器。当母亲还未逝世时，每次回家时，明智经过那家玩具店，「正义之证」总是静静地躺在橱窗里。

接着，他再套上头盔和宽大的黑色兜帽衫，确保绝对不会将自己的任何身份信息暴露在监控之下。最后利用印象空间，驾驶着摩尔加纳摩托从吉祥寺开到涩谷。摄像头无法拍到途中的任何身影，他只会在斑目的个展门口出现，最后再在展览前消失。

新岛冴抽空看了明智一眼，难得关心地问道：“你今天黑眼圈怎么这么重，熬夜了？”

凌晨三点跑到涩谷贴预告函，不困才怪。明智忍不住打了个哈欠，“哈……还不是为了准备半个月后的全市模拟考，就算是我也是会紧张的。”

新岛冴恍然：“对哦，真最近也在准备考试。我都忘了。”

“明明我和真同学是同年级的，能不能以对妹妹的态度关照下我的学习？”

“你完全不需要这种东西。说紧张也是在撒谎吧？”新岛冴嘴上不饶人，但还是说道：“既然如此，你可以请假的。反正最近的事也不是很多，我自己可以搞定。”

“哈哈，冴小姐真是好人呢。”明智笑道，“没关系，我可以控制好学习和工作的节奏的。”

“啧，我就不该浪费好心。你果然不需要这种东西。”

“欸——”

明智装作委屈地扁了扁嘴，但冷酷的上司只回复了一个大白眼。

工作忙完后也已经下午，午休期间明智抽空上INS逛了一圈，已经有人将斑目的预告函发了出来，但大部分人都抱着看热闹的心情，有些人则在质疑信上所说的是否是真的，也有人在询问斑目是否就是一个糟糕的老师。不过这种言论却依旧是少数。难道斑目一流斋也有专属的公关团队？像娱乐明星一样控制舆论？

下班后，明智和摩尔加纳在涩谷碰面。确认周围没人注意到他后，便点开异世界导航，世界开始扭曲——

这次进入美术馆的气氛就完全不一样了。如果说之前这个殿堂还算是静谧，今天整个空间都充满了肃杀之气。“那是因为现在宫殿主人处于百分百警戒的状态。”摩尔加纳跳起来解释道，“收到了预告信，宫殿主人就知道有人来偷他的秘宝了。”

“嘿……我还是第一次见到这种情况，或许我们只要一踏入美术馆，就会被警戒着的暗影们杀掉吧。”明智摸着下巴笑道。

摩尔加纳却没能理解他的幽默感，“不要开这种可怕的玩笑啦！”明智于是只好举双手投降，两人快速地前往最后的展厅。

暗影斑目一流斋抱着双臂，面色沉沉地站在展览台前。周围的警备是昨天的三倍，暗影们在展厅内严阵以待。明智和摩尔加纳在门口观望了一会儿，确实看到了原本朦朦胧胧的秘宝已变换成了一个实体的形状。

“那个……看样子是一幅画？”明智眯起眼睛，“算了，待会儿就知道了，MONA，执行计划。”

“收到！”

两人首先悄无声息地清除了走廊里巡逻的暗影，来到通往秘宝上方横梁的房间。明智用绳子将摩尔加纳绑在了挂钩上，确认无误后，跟摩尔加纳确认道：“准备好了吗，MONA？”

“当然！你呢，CROW？”

“回答和你一样。”明智勾起嘴角，“那么，开始吧。”

说完，他跑到总控室里，在看守反应过来前撕下对方的面具。迅速地解决掉绊脚石后，明智跑到电脑前，深吸一口气，输入了断电指令。

展厅瞬间陷入一片漆黑，四周的寂静仿佛凝固了时间。明智的心跳声在这宁静中显得格外响亮，时间的紧迫感如同一根紧绷的弦，让他无法再犹豫。他毫不迟疑地向前冲去，手指找到控制挂钩的开关。

在这漆黑的环境中，楼下传来的暗影们的喧闹声如同潜伏的威胁，让他的心跳持续加快。明智在黑暗中努力集中注意力，凭借着对空间的感知，试图估算挂钩下降的距离。几秒钟的等待仿佛变得无比漫长，他的心跳与时间的流逝交织在一起，形成了一种难以言喻的紧迫感。

终于，当他觉得时机差不多时，果断扳动了开关。随着一声轻微的机械运作声，挂钩短暂停止后缓慢上升。

供电在这时恢复了。明智翻出窗外，当看到摩尔加纳抱着画框的身影时，他心中的巨石终于落下。

“干得漂亮！CROW！”摩尔加纳兴奋地叫道。

“你也是，MONA！”明智笑着拿下猫怪手中的画框，抬手击了一掌。

“——在那里！！”楼下的一个暗影指着他们吼道。空气寂静了一秒钟，接着所有暗影齐齐抬头，模糊扭曲的面孔下是空洞的眼眶。心跳声在窒息的死寂中回响，明智肾上腺素猛地爆发，一手抱着秘宝一手捞过摩尔加纳：“跑！！！”

明智一脚踹开房门，因速度过快而往前冲去，右脚猛地抵住墙壁，发出一声沉闷的撞击，身体借力迅速转身，继续向前奔跑。

十几个暗影从入口处出现，堵住了道路。明智一咬牙，将摩尔加纳向前扔去，“MONA！变摩托！”

“在这里？？！！”摩尔加纳尖叫一声，但还是“砰！”的一声变身成机车，重重地砸在了往前冲的暗影身上。那些怪物们发出此起彼伏的惨叫，明智趁机一把跳上车拧动把手，摩托发出巨大的引擎轰鸣声，直冲向前掀翻一片的暗影。

“MONA！我好像发现了一种快速杀暗影的方式！”明智回头看着叮铃铃落在地上的金币，在心痛自己没法捡的空挡突然发现了一片新大陆，兴奋地高声叫道。

摩尔加纳骂骂咧咧：“不都是我在撞吗！”

明智一路开下楼梯，躲过一个个闻声而来的暗影，因为之前将所有道路都打通了，所以一路行驶得畅通无阻。他们不能停下，只要被一个暗影拖住，就会陷入车轮战，这对只有两个人的他们来说是很不利的。

到了巨大斑目雕像那里时，两人才算甩开了大部分的暗影。这时摩尔加纳突然开口，“停一下！CROW！吾辈总觉得有点不对劲！”

明智闻言赶紧捏下刹车。这时已没有暗影在追他们，摩尔加纳便再次变回了猫怪的样子。

“……奇怪……怎么会没有呢？”

“没有什么？”明智看着摸着下巴沉思的摩尔加纳，奇怪地问道。猫咪快速地摇了摇头，原地蹦跳了一下，“CROW，吾辈每次见到秘宝的时候，总有种想立刻占为己有的冲动。但是……这次吾辈却没有这种想法！刚刚情况太危机了，所以吾辈也没有细想！但是！这很不正常啊！”

明智脸色一变，当即将自己手中被牛皮纸包裹着的画拆开。当两人看清这是一幅什么画之后，都又惊又怒。

这一看就不是什么所谓的秘宝！简略的作画、粗糙的笔锋、毫无技术含量的构图——明智国中时在艺术课上画的都比这个好！

“操！”明智破口大骂，“我们被那个老头骗了！他层层守护的根本就不是秘宝！这是个假货！”

“那……那要怎么办才好？”摩尔加纳悔不当初地低下头，“呜……都怪吾辈，如果吾辈刚刚察觉到不对的话……”

“MONA，这和你完全没关系，不是你的错。”明智将手放在摩尔加纳的肩膀上，放轻了声音说道，“你现在不是也发现了吗？如果没有你的话，我直到出了宫殿都没反应过来。”

“CROW……”

“现在我们只要找到暗影斑目就可以了。”明智扬起一个安慰的笑容说道，“对于宫殿的主人，他肯定知道真正的秘宝在什么地方。”

“可是……斑目又会在哪里呢？”摩尔加纳问道。

明智站起身，摸着下巴沉吟片刻，“刚刚灯亮起的时候……我们就没有碰到斑目了。也就是说，他在灯熄灭时就已经带着真正的秘宝逃走。刚才一路过来没有看见斑目的身影……所以他一定还在前面的——”

“找到了！贼人在那里！”

从楼梯口突然窜出来两三个暗影，用警棍指着他们吼道。明智和摩尔加纳正打算逃走，却又有三个暗影从前面跑来，挡住了他们的去路。

“啧。”明智不耐烦地咋舌，“追得还挺快，看来不得不先解决掉这些东西了。”

双方都没有犹豫，一个个撕开面具展现出张牙舞爪的真面目。明智召唤出罗宾汉，先发制人：“_**玛哈拉基翁**_！”

熊熊烈火灼烧着暗影们的身体，但这次前来的对手明显比之前更强，攻击造成的伤害并没有十分可观，明智很快意识到这将是一场持久战。而且，明智无法看穿敌人的属性相克，可能是因为他们并不具备能够造成weak的攻击。

“***玛哈加尔拉***！”摩尔加纳让佐罗使出一套连贯的剑法，造成了大范围的伤害，但有几个暗影灵巧地躲过了。

暗影们的攻击紧随其后，最中间的那个看上去像荒霸吐的敌人使出了明智从没见过的攻击。当两人被击中时，明智几乎可以感觉到耳边有数不清的怨灵们在窃窃私语，不断重复着瘆人的诅咒。

“这、这是……！”

“这是咒怨属性的攻击！非常麻烦！”摩尔加纳快速地甩头，将还残留在脑海里的 胡言乱语尽数清除。然而其他暗影们趁此机会疯狂进行攻击，两人一时大意，身上顿时多了一道道伤口。

“***迪亚拉玛***！”摩尔加纳赶紧使出一个治愈技能。明智平复了下呼吸，再次指挥喝道：“罗宾汉！***辉箭***！”

白色的正义侠盗举起手中的弓箭，连发了数发光剑，几个暗影惨叫一声，跪倒在地。明智乘胜追击，“***玛哈克加***！”

有几个比较弱的暗影消散在空中。荒霸吐看上去像是领头的，见几个手下被打败后顿时愤怒，大吼一声向他们高速俯冲过来。两人躲闪不及，被撞得浑身剧痛无比，一时倒地不起。荒霸吐见状再次施加了方才的咒怨攻击，明智耳边再次传来喋喋不休的诅咒之声。

“该死……！”明智顾不上锐痛的肋骨，翻身而起，“***辉箭***！！”

荒霸吐被连续射来的八支箭矢击中，身形不断后退。周围的暗影们也感受到了一丝恐惧，眼中产生了怯意。就在两人准备趁机发起总攻击，想要一举击溃敌人时，宫殿的地面突然开始剧烈颤抖！

所有人都停下了动作。旁边那座巨大的黄金斑目雕像发出令人胆颤的低沉轰鸣，在所有人惊愕的目光中，雕像手中的折扇突然发出一声清脆的断裂声，接着重重地摔落在地，瞬间分裂成两段。

“！”明智脸色顿时变得惨白。这个场景太熟悉了，他猛地转头和摩尔加纳对视，看到了对方眼中的恐惧和惊愕。

“宫殿在……坍塌！”摩尔加纳尖叫道，“怎么……怎么会！”

“处刑队！”明智咬牙切齿地吼道。

两人不再管似乎因突如其来的状况而愣在原地的敌人暗影，明智跳上已变换成摩托的摩尔加纳，一拧油门便朝美术馆的前厅方向冲去。

“为什么处刑队会出现在斑目宫殿！操！第二次了！”明智气急败坏的声音从头盔里传来，“MONA！再快一点！”

“吾辈已经是最高速了！！没办法更快了！”摩尔加纳吼道，“——不好！CROW！上面！”

明智抬头，眼前的景象令他心中一紧——支撑美术馆的柱子已经断裂，马上就要坠落。他迅速俯身，压低重心，轮胎与地面摩擦出刺耳的尖叫声。就在他刚冲出那扇门的瞬间，背后的展厅发出了震耳欲聋的轰鸣，巨大的声响激起飞扬的尘土，仿佛末日的钟声在宣告着毁灭的来临，整个世界都在崩塌。

终于，他们来到了「无限之泉」雕像的位置。明智只扫了一眼，顿时便瞪大了眼睛。他冲出二楼的窗台，直直摔到了大厅的中央，摩尔加纳发出了一声不满又无奈的痛呼。

“——斑目！！”

明智从摩托上跳下，用自己最快的速度朝这个宫殿的主人冲去，几乎是滑着跪倒在对方的脚边。斑目一流斋的暗影连着一幅画，被一把堪称是艺术品的日本刀贯穿了肚子，一起钉在了雕像的台座上。暗红的血流了一地，染红了周围的地面，形成了一片触目惊心的血泊，宛如一幅扭曲的油画。空气中弥漫着刺鼻的铁锈味，明智脑中却突然冒出几个疑问——原来暗影也会流血？原来暗影的血也这么刺鼻？

“那幅画是……”摩尔加纳张大了嘴巴。

“「小百合」……”明智喃喃道，看着已被鲜血浸透的画作。

“……CROW，吾辈感觉得到，那个就是「秘宝」。”摩尔加纳低声道，“但是，宫殿的主人死亡，这个秘宝已经没有用了。”

“……啊，我想也是。”明智垂下眼，哀痛地看着被破坏的小百合真品。

“……走吧，这里快要崩塌了。”摩尔加纳叹了口气，“斑目一流斋……已经死了——连同秘宝一起。”

明智抬起头，看着这个可悲可恨的画家最后一眼。他的脸上还带着恐惧和惊愕，两道泪水从眼眶溢出，涂得惨白的脸留下了两道泪痕。这时，或许是宫殿的力量快要消失，斑目一流斋的暗影如燃尽后的碎屑一般，消散在空中。日本刀和被破坏的画作没有了支撑，当啷落地。

明智拾起小百合，跨上摩托，将逐渐崩塌的宫殿抛在了身后，按下了「退出宫殿」按钮。

***“已确认您的请求，正在返回现实世界——”***

空间扭曲，末日般的场景消失不见。明智和摩尔加纳再次回到了平静的涩谷，贫穷的住宅区没有多少行人，只能听到远处中央大街传来的人群的喧嚣。两人再一次死里逃生，却完全没有劫后余生的欣喜。

不知是否是因为曾经是秘宝，「小百合」被带出宫殿后还保留着实体。明智沉默地低头，画中小百合红色的衣裳几乎和鲜血融为一体，几道血迹顺着她恬静温和的面庞流下，宛如两道无声的泪水。她怀中紧紧抱着一个尚在襁褓中的婴儿，但由于血液的渗透，婴儿的面孔变得模糊不清。画框被刀身贯穿的裂口如同一条深渊，碎裂的玻璃片如蛛网般向四周延伸。时间仿佛在这一刻凝固，所有的美好与温暖都被无情地撕裂。

“吾郎……你还好吗？”已变成猫咪形态的摩尔加纳跃上明智的肩头，关切地问道。

明智轻叹口气，“……直到最后，我们还是没有看到小百合的真迹究竟是什么样的。”

“秘宝被破坏成这样，能带出宫殿就已经很不错了。”摩尔加纳也沮丧地说道，“……竟然连这幅画也被这么对待，实在是太残忍了。”

“你有看到斑目一流斋最后的表情吗，摩尔加纳？”明智轻声问道，“他竟然在哭，和小百合一样。”

摩尔加纳无声地点了点头。

两人在原地沉默了足足几分多钟，直到明智蹲下身子，拉开背包拉链。这幅画并不大，刚好能塞进包里。

他们朝地铁站的方向走去。
