---
title: CHAPTER.35 三岛由辉
date: 2024-12-18 22:12:42
categories: [主明, 正义即正义, 4愤怒之章]
tags: [主明, P5R]
top: 35
---

明智抬手看了看时间，已经到了补习班下课的时间，机构内的铃声响起，陆续有同学从教室里叽叽喳喳地走出来。

他耐心地等了几分钟，终于看到三岛从机构里走出。和几个月前那个唯唯诺诺的排球队队员相比，三岛由辉自信了许多。即使上了一天课，他的眼里似乎依旧闪着光，整个人精神抖擞，扬着头大步朝前走去。

“——三岛由辉同学。”明智瞅准时机拦下了他，“好久不见。你还记得我吗？”

三岛明显被吓了一跳，不过比起惊吓或许更多的是惊喜吧，他应该没想过会有人跟他搭话。

但当看见说话的人是谁之后，他的表情立刻挂上了警惕和厌恶。

“明、明智吾郎？”他的双手抓紧了书包肩带，全身绷紧，“找我什么事？”

啊，他看上去恨死我了。

明智不知为何三岛如此讨厌自己，或许是因为处刑队吧。但他是不是太过偏激了？

“不要紧张，我只是来调查一些事情的，刚好看到熟面孔，真是太幸运了。”明智笑着说道，没有因为三岛的态度而生气，“可以耽误你一些时间吗？”

三岛看上去很不情愿，但似乎想到了什么，便抬起头假装不在意地说道：“哦，好、好吧。”

 “谢谢。”明智客气地说道，“你在补习机构有听说过高桥浩一这个人吗？”

 <!-- more -->

“唔……！”三岛脸色微微一僵，犹豫了几秒钟后点了点头：“嗯……他很张扬，我们所有人都知道他。”

“那么你知道他去世的消息吗？”

“我不知道。”三岛闷闷地回答道，摇了摇头，“不过我发现他今天没有来上课，虽然他平常也不怎么来就是了……”

“你在撒谎。”明智露出一个灿烂的笑容，“听到高桥浩一的死讯，你完全不惊讶。你早就知道他已经死掉了？”

三岛的脸色猛地变白，声调拔高了好几度：“不！不是！我真的不知道！”

演技真烂。明智在心里嗤笑一声。

“是真的！我只是……我只是对不熟悉的人很冷淡罢了！”三岛口不择言，“高桥浩一平常就是个经常欺负人的混混，我……我不会对这种人的死亡有怜悯之心的。他被处刑是理所当然！”

“——你是怎么知道是处刑队下的手？”

“——！”

也太轻松了吧，这么快就露馅了。 

“……高桥浩一的名字出现在处刑网站上，认为是处刑队做的也是理所当然的吧。”三岛闷闷答道。

“实际上，网站上并没有高桥浩一的名字。” 明智微微一笑，满意地看着三岛的脸色立刻变得铁青，“三岛同学，你可能是误会了什么，我今天只是来了解死者人际关系的。”

“是、是这样啊……”

“你为什么认为高桥浩一是被处刑队杀死的？”明智没有放过他，继续问道：“难道你曾经向处刑队提供他的信息吗？”

“没、我没有。”三岛烦躁地说道，“只是高桥浩一是个社会败类，我认为处刑队总有一天会找到他。”

“嘿……说的真斩钉截铁。”明智点了点头，突然问道：“处刑队是秀尽的学生，没错吧？”

三岛正冒着的一团火像是一瞬间就被扑灭了，惊恐地瞪大了眼睛。明智点了点头，“看你的反应，应该八九不离十了。并且，你还知道怎么联系到处刑队……不，说不定你知道处刑队有哪些人——”

“——我、我不知道！”三岛叫道。

“唔……那怎么解释高桥浩一的案件呢？”明智假装正在思考，“既然死者的名字没有在处刑网站上出现，就说明是有人把这件事告诉了处刑队了吧？”

他微笑着看着三岛，后者脸上的汗变得越来越多。

“你说呢，三岛同学？”明智缓慢地问道，“既是鸭志田事件的受害者，又是秀尽的学生，甚至这么巧合地和高桥浩一在同一所补习机构……除了你，没有其他可能性了。”

“……”三岛张了张嘴，沉默了好一会儿才弱弱道：“你、你们还没有确定一定是处刑队干的吧？”

“哦？”明智好奇地看着他。

“……对，身为和警察局合作的侦探，竟然是这样办案的吗？”三岛似乎又突然自信了，咄咄逼人地说道，“这个时候不是应该去比对命案现场，通过证据来找凶手吗？还有，你有什么证据证明处刑队一定是秀尽的学生？就因为鸭志田的处刑函出现在秀尽吗？”

嗯……看来他并不知道异世界杀人的事。明智眨了眨眼，只要是废人化的对象，死法一定具有特殊性。他虽然认识处刑队的人，但后者并没有把所有事都告诉他。

对面的三岛还在持续输出：“说白了你们就是因为找不到凶手，所以才把所有案件都安在了处刑队头上吧！日本的警察也就只有这种本事了！”

明智表情一僵，笑容渐渐消失。

……你真以为我想把所有案件都算在处刑队头上？既找不到凶手也找不到死因，每天忙得要死还要被傻逼上级骂，我是受虐癖？

“……你是处刑队的粉丝？”

“是、是又怎样？！”三岛警惕又恼怒地看着他，“如果没有处刑队，我可能现在还活在鸭志田的阴影里！当时没有任何人帮助我，除了处刑队！”

明智深吸一口气，努力让自己不要把难听的话说出口。

“所以你认为随意杀人是英雄的行为。”

三岛尖着嗓子叫道：“处刑队只杀坏人！”

“这根本够不成杀人的理由。”明智冷冷地说道。

“——那也比警察强！”三岛说道，“你的意思是，对这些该死的大人的所作所为不闻不问，反过来任由他们施暴于弱者吗！你们、你们警察能做的也只有当鸭志田死了之后才来采访我们！只是马后炮罢了！***迟到的正义、对我、对所有受害者、一点帮助也没有！！***”

明智感觉脑袋里有根线崩断了。

“……哈！”他忍不住冷笑出声，“原来你们一直是这样想的？”

所有警察做的事都白费了？

我每天到底在忙些什么？

***——奔波于学校、警局、宫殿，我到底在追求什么？！就换来一句「什么帮助也没有」？！***

“……我本来认为你或许是处刑队的成员。”明智再次露出笑容，“看来我想错了。”

“……什、什么？”

“没有冒犯你的意思，三岛同学。”明智说道，“我也不想对一位暴力事件的受害者说三道四，但说到底——”

“鸭志田案件的时候，你不是也什么都没干吗？”

三岛僵立在原地，瞪大了眼睛。

“明明讨厌鸭志田，明明知道他是该死的大人，明明知道这是不对的——但你不还是催眠自己，乖乖在排球社当一个被操纵的提线木偶吗？”明智向前走了一步，“即使每天被揍得遍体鳞伤，即使训练得都快死掉了，你一点反抗的心也没有吗？”

“——我、我——”

“——还有。”明智冷冷地说道，“你明明知道鸭志田会对铃井志帆做什么，却还是每天跑腿让她去体育办公室吧？”

“！！！”三岛瞳孔猛地缩小，惊恐地看着明智，仿佛他是地狱来的恶魔。

“因为如果你不这样干的话，被虐待的就变成你了吧？”明智说道，“虽然你确实是个受害者，但你同样是个加害者。这样的你，到底哪来的资格指责我？”

“——我——”

“崇拜处刑队的你，只不过是再一次屈服于比你强大的人而已。”明智直起身子，仰着下巴看着三岛，“你依旧什么也没改变——即使鸭志田死了。”

“——闭嘴！！！”

三岛颤抖着声音吼道。

明智平静地看了他一眼。

“希望你能早点想清楚这点。”他说道，“你给处刑队提供名单，本质上和那些坏人没有什么区别。”

他最后看了眼露出不敢置信表情的三岛由辉，转身离去。

等他们走远了点后，摩尔加纳立刻从包里探出头来。

“吾郎，是不是说的有点太过分了？”猫咪担心地说道，“虽然三岛这么说你确实让人很生气……但他其实也算是个受害者吧？”

“我承认我确实有点被气到了。”明智呼出一口气，“但如果他自己没能想清楚，说再多的话也没有用。”

明智掏出手机，将方才和三岛的对话录音传给了新岛讶，拜托她派人注意处刑网站的建立者三岛由辉。如果可以的话，还得让网安部的人想办法监听三岛的所有通讯设备。

“监听吗……这会不会侵犯隐私？”摩尔加纳问道。

“这种时候就别在意这个了。”明智微蹙眉头，“三岛近期可能不会有太大的动作，虽然我不知道他有没有把我的话听进去，但我们需要尽可能掌握处刑队的所有目标。如果放任他们杀这么多人，社会会乱套的。”

“说的也是。”摩尔加纳摇了摇尾巴，“时候不早了，今天就先回去吧，吾郎。”

---

“那个……雨宫同学……”

体育课下课后，值日生需要整理同学们留下的器材。雨宫莲推着装着篮球的推车走进体育用品室，同行的三岛由辉却突然叫住了他。

今天并不是三岛值日，但他突然和另一个同学换了班。莲也猜到或许他有问题找他。

将体育用品室的门关上，莲平静地看向同班同学，“什么事？”

三岛脸色发白地抿着嘴，嗫嚅地抓着自己的校服，好一会儿才开口：“……那个……关于处刑队——”

他话还没说完，莲突然抓着他的脸，三岛及时刹住话，惊恐地看着面前的人。

莲藏在眼镜后的瞳孔猛地缩小，转过头去，冷冷地环顾这个体育用品室。

三岛大气也不敢出，忍不住冒了一身的冷汗。

他其实一直很怕雨宫莲。

平常在学校，这个处刑队队长就是一副懒懒散散、沉默寡言的模样。上课睡觉，被人称最恐怖的牛丸老师扔粉笔头也跟个没事人一样，到了下课拧着包去找他的一群朋友。即使他看上去从来不听课，成绩竟然也能保持在年级第一，三岛都快羡慕死了。

然而，有的时候三岛也能感觉到他恐怖的一面。比如现在，他的那双猫一样的眼睛在黑暗中仿佛散发着蓝光，瞳孔似乎变细了点，像野兽的竖瞳一般静静地扫视这个狭窄的房间，整个人散发出压抑的气场。虽然鸭志田散播的谣言已被澄清，但学校里害怕他的人依旧不在少数，很大原因就是因为他吓人的眼神。

而且，虽然他很崇拜杀掉鸭志田、结束了他痛苦的学生生活的处刑队，但毕竟是一群杀人犯，三岛在内心深处还是十分忌惮他们的能力。

——明智说的没错，他为处刑队做了这么多事，其实也只是害怕他们而已。

这个念头刚冒出来，三岛就猛地一激灵，企图将这个想法丢出大脑。

不！我对处刑队忠心耿耿！他们和鸭志田不一样！

确定这个房间没有其他人偷听后，雨宫莲才放下捂着三岛的手，皱起眉头：“为什么要跟我谈论处刑队？”

即使三岛从很早开始就跟他表明他知道处刑队的成员身份也支持他们，雨宫莲却一次也没有承认过，每次总是像这样装傻。

但今天有更要紧的事。三岛咽了咽口水，说道：“……你还记得高桥浩一吗？那个霸凌者。”

莲顿了一秒后点了点头，没有说话，只是静静地看着他。

“我……我其实是在平常的补习班上听过他的。还好我和他并不在同一个班级，但我有见到过他折磨其他人的景象。”三岛低声说道，莲则是若有所思地蹙眉。

“警察找到了你，是吗？”莲很快就猜到了三岛这么慌张的原因，兴致缺缺地就打算离开，“冷静点。这些事和你没关系，你只是碰巧和那个人在同一家补习机构学习而已。”

“不……不是警察！虽然其实也没差……”三岛赶紧说道，“就是……那个明智吾郎！侦探王子，他昨天来找我了。”

三岛话音刚落，便看见莲猛地转过头，死死地盯着他看。

又来了。能把人吓死的雨宫莲。

三岛觉得刚才心脏差点被吓停了。

“……他问了什么？”

莲静了几秒钟后缓慢地问道。三岛默默地深吸一口气平复自己紧张的心情，才开口道：“他问了有关高桥浩一的事……警察好像直接就判定这个案子是处刑队做的，于是明智就找到了我……”

按祐介的说法来看，斑目最后是留着黑色的血泪去世的……或许这就是杀死暗影之后本体的死亡方式，再加上没有找到犯人，直接判定为处刑队做的也不足为奇。

莲想道，继续问道：“还有吗？”

“明智……明智好像已经猜到了处刑队是秀尽的学生。”三岛咬了咬牙继续说道，莲瞪大了眼睛，“不过，我绝对没有把你们说出去！”

“……”

莲移开视线，静静地思考了几秒钟后便留下一句话：“我知道了，你离他远点。”

“啊……好、好的！”三岛如释重负，大大松了一口气。他没敢把明智知道自己在提供名单的事说出去，如果让雨宫莲知道的话，自己可能永远也无法参与到处刑队的活动中了！

这样的话，自己的价值又在哪里？

于是三岛赶紧小心翼翼地补上一句：“我真的不会出卖你们，我是处刑队永远的粉丝！”

莲面无表情地“嗯”了一声，开门走出器材室。

体育课是今天的最后一节，现在已是放学时间，三三两两的学生并排走出校门。莲先去更衣室将运动服换下，再返回教室拿自己的包。在走廊里碰到了无所事事的坂本龙司。

“嗨！莲莲！”好友高兴地打了个招呼，“我正找你呢！去不去游戏大厅？”

“抱歉，龙司，我有事。”

“这样啊，好吧。”龙司耸了耸肩，遗憾地和他告别。

手机振动，莲收到了好几条朋友的邀请消息，他都一一回绝。背上书包来到涩谷中央大街。

他走进一条逼仄的小巷子，拐了几个弯后停下了脚步。

面前是条死路。

莲低下头，对着墙壁道：“我找伊戈尔。”

等待了一秒后，他往前走去，这个空间似乎突然波动了一下，隐约显现出一扇深蓝色的门，但下一秒，雨宫莲和这道蓝色的门就消失在了原地。

过了大约五分钟，莲从虚空中走出。他掏出手机，打开异世界导航，开口道：“印象空间。”

周围的景色开始扭曲，眨眼之间，莲就来到了熟悉的地方。

闪着不祥红光的电车从身旁驶过，墙壁上红色和黑色的血管相互交织。莲身上的衣服已经变成了异世界的服装——黑色的风衣，红手套，白色面具。

“三岛由辉。”

他在手机上输入这个名字，导航很快就给予了回应。莲确认了下大致区域就再次双手插兜，乘着电车快速来到暗影的区域。

莲熟练地绕过印象空间里暗影，他今天没有闲情和这些怪物打架。没花多少时间，他就找到了三岛由辉暗影的位置。

走进扭曲的虚空之中，三岛由辉的暗影正蹲在角落里，口中嘟嘟囔囔的，一边神经质地自言自语，一会儿又发出癫狂的笑声。听到莲的脚步声，他猛地回头，微微一愣后脸上立刻挂上了惊恐的表情。

“处刑队……！”三岛的暗影从喉咙里发出一声压抑的吼叫，“只有你一个人……我……我要被杀了吗？你是来杀我的吗？”

“安静。”莲平静地开口，“我问你几个问题。”

“什……什么？”

“昨天明智吾郎去找你时，问了你什么问题？你是怎么回答的？”

莲面无表情地看着他，缓慢地问道。

为了确认三岛说的都是真的，有必要再问一遍。暗影是内心真实的映射，永远无法说谎。三岛便一五一十地把当时的内容复述了出来。

“……我明白了。”

听完之后，莲不悦地皱起了眉头。

……明智竟然猜到了三岛是给处刑队提供名单的，情况很不妙。如果他之后让警察盯着三岛由辉，迟早会发现他在和哪些人接触，自己暴露的可能性就会直线上升。

不过还好，现在他还没有把处刑队的人给供出去。看来还有救。

莲从风衣口袋里掏出了几罐药剂瓶。瓶子里装的是不知名的红色液体，在印象空间里闪烁着古怪的荧光。

“等、等等——这是什么？毒药？！”三岛的暗影露出了恐惧的表情，“……我做错了什么？我、我真的没告诉明智吾郎你的身份！我没有背叛你！我都说了！我告诉你了！我明明为处刑队做了这么多……处刑网站、处刑目标……不都是我做的吗！不都是我告诉你的吗！你怎么能——”

“没想杀你。”莲打开瓶塞，“喝下去。”

“……咦？”三岛由辉的暗影闭上了嘴巴，呆呆地看着面前的液体，结结巴巴问道：“这……这是……什么？”

“***洗脑药水***。”莲说道。

处刑队是在一个星期前发现三岛由辉拥有暗影的。

在鸭志田事件过后，三岛就悄悄找到了雨宫莲，说明自己知道他们的处刑队身份。莲在惊讶之后立刻冷静了下来。对付鸭志田的行动太过仓促，很多细节没留意到，被身边一个受害者察觉是很正常的事。好在三岛并不打算将他们供出来，相反，他成为了处刑队的忠实粉丝，还为他们创立了一个处刑网站，日常的维护和更新都是由他负责。

然而，随着处刑队在公众的呼声越来越高，作为提供处刑名单的后勤人员，三岛渐渐产生了控制他人命运的快感。这种掌握权力的感觉让他膨胀了自信，变得越来越浮夸，他认为自己比其他人更有能力、更值得关注。甚至在给处刑队的名单里捏造事实，企图让处刑队杀掉根本没犯错的普通人，以满足私欲。

处刑队只处刑坏人，这是所有人定下的规矩。

他们试着输入三岛的名字，结果发现找到了他的暗影。处刑队的成功助长了他的虚荣，逐渐变得面目可憎。但他的这种状况本质来源于自卑，尚且达不到被杀掉的地步，所以处刑队就先把这个暗影搁置了。

但现在情况不一样了。

明智注意到了三岛和处刑队的关系。虽然三岛暂时没有把自己的事泄露出去，但以他最近的状态而言，暴露是迟早的事。

***——不能被明智发现他是处刑队的。绝对不能。***

莲本想干脆把三岛杀掉算了，他现在的心灵已逐渐扭曲，不敢反抗强者，却将刀尖指向更弱者。他不配继续活在世界上。但现在不能这么干。如果在这个时候三岛突然暴毙，就相当于告诉明智处刑队就是三岛熟悉的人，简直是迫不及待地暴露自己的身份。

因此，既能打消明智对三岛的怀疑，又能不暴露自己的秘密，最好的办法就是——***洗脑***。

印象空间的奇怪小孩约瑟有一堆这种魔法小道具，只要给他足够的花朵就能换取这些东西。洗脑药水就是其中一种，本来是用来对付那些四处乱窜的怪物的，但现在明显有更大的用处。

将三岛洗脑，让他忘记和处刑队有关的一切。只要他自己认为处刑队的成员只是普通的学生，明智再怎么试探都无法知道真相。

“洗脑……药水……？”

三岛怔在原地，好一会儿才反应过来：“为什么我要喝这种东西？”

“当然是不能让明智知道我是处刑队。”莲说道，“你太容易暴露了，我不放心。”

“……什么？你……你想让我……忘掉处刑队？”三岛愕然说道，“不可以！我好不容易从处刑队上找到了自信，我好不容易摆脱了过去窝囊的自己……你现在是要让我变回去吗？再次……再次变回那个……那个被所有人霸凌……什么也不敢说，什么也不敢做的那个窝囊废？！”

莲冷淡地说道：“你现在的模样比窝囊废好不了多少。”

“不可以！不可以！不可以！”三岛尖叫，“你凭什么把我利用完就丢掉？！处刑网站是谁建立的？是谁牺牲个人时间替你们维护网站的？一开始所有人都抨击你们的时候，是谁天天在网络上和那些庸民对骂的？是谁维护了你们的名誉？是我！三岛由辉！！！”

“洗脑药水的持续时间只有7天。”莲直接忽略了三岛暗影崩溃的控诉，和他吵架没有意义，现在他要做的只是保证他忘记处刑队，“一周后，我还会再来给你喂一次。”

“你疯了！你怎么能——你怎么能——”见莲一步步朝他走去，三岛终于发现他的反抗没有任何用处。他不断后退，直到身后没有其他退路，才恐惧地说道：“你怎么能洗脑一个真实的人……我在现实世界可是有实体的啊……你不能对我这么做……”

莲觉得这句话很好玩，忍不住笑了起来。

“我都杀人了。”他咧开一个戏谑的笑容，“你竟然还问我怎么能洗脑一个人？”

三岛绝望地看到一个身穿红色西装外套，精制的黑色礼服内衬，有着一双巨大黑色翅膀的非人生物显现在莲身后，怪物一般细长的手指按住黑色礼帽，发出幸灾乐祸的窃笑。

***“——好好谢谢明智吧，假如他没来找你，现在你也是我的处刑对象。”***

---

“你又想去印象空间吗？”

摩尔加纳跳上椅背，既奇怪又欣慰地看着准备外出的明智。“虽然你这么积极探索异世界吾辈很开心啦，但你是不是发现了什么？”

“倒也不是。”明智微蹙眉头，“只是觉得还是得去确认一下。”

“确认什么？”

“三岛由辉是否拥有暗影。”明智说道，“我觉得他要是按现在这个样子继续下去，说不定会逐渐扭曲。如果被处刑队发现的话就糟糕了。”

从他试探完三岛由辉后过了快一周，网安部的同事已经成功将监控软件植入了他的手机里，甚至还意外发现他就是处刑网站的创立者。

三岛其实十分谨慎，登录网站使用了虚拟的专用网络和代理服务器，并且定期清理网站上的访问日志，听说负责追踪的警官废了好大的功夫。但好在最终还是确定是由三岛管理处刑网站的，这才能成功申请到监视的搜查令。

“说的也是……如果处刑队发现三岛也有暗影的话，说不定会直接灭口！”摩尔加纳叫道。

“对。所以我们得去看看。”

摩尔加纳自然是没有意见。明智在导航里输入目标地点，眨眼间就来到了阴森的车站。

他输入三岛由辉的名字，手机振动了一下，传来机械的女声：“找到目标，正在为您导航——”

“竟然真的有！”摩尔加纳愕然叫道。

“他本人似乎发生了什么事，怎么会变成现在这样？”明智皱起眉头，“不过这也是个好消息，起码他没有人格面具，而且我们现在可以去问问他的暗影了。”

“喔！这样就可以掌握更多的信息了！”摩尔加纳笑道，“暗影不会说谎，哎呀！这样一想可真方便！”

两人很快就来到了导航指示的地方。三岛由辉的暗影安静地站在角落，听到有人闯入的声音后抬起头来。

“你们是谁？”三岛困惑地皱起了眉头。

唔……和其他扭曲的暗影相比他看上去很和善……明智越发觉得奇怪。照理来说，在现实生活中都对自己态度那么差，暗影应该会更加激进才对。

“吾辈们来偷走你扭曲的内心！”摩尔加纳双手叉腰，铿锵有力地宣布，“别再执迷不悟了，少年！你正走在一条错误的路上！”

这只猫最近是不是又看什么浮夸的电影了？

三岛暗影的表情更加困惑。

“呃……请问我干了什么吗？”

“当然是——为什么要问吾辈们啊！你难道不清楚自己为什么会在这里吗！”摩尔加纳无奈地大叫。

三岛暗影皱起眉头，似乎陷入了回忆之中。

明智看不下去了，率先问道：“你现在是在为处刑队管理网站吧？”

“啊，是的。我是处刑队网站的创始人。”三岛点了点头，“嗯……我为处刑队成立了这个网站……维护和管理也是我来做……所以……所以……”

三岛突然难受地皱起了眉毛，捂着脑袋用力地摇了摇头，“所以……我……我……我应该才是处刑队的大功臣啊……”

他像是终于找到了突破口，面部表情越来越狰狞，逐渐激动起来：“没错！我才是那个一直在做事的人啊！如果我没有管理处刑网站，他们又怎么能声张正义！如果不是我，他们又要去哪里找处刑目标！所以！我才是那个幕后功臣！”

明智惊讶地看着三岛的暗影越变越大，石油一般黑色的液体逐渐布满全身，怪物在体内不断挣扎，终于破开外皮，露出里头的真面目！

“要来了！CROW！”摩尔加纳往旁边一跳，警惕地看着袭来的暗影。

三岛的暗影是一只长着人脚的巨大飞蛾，它张开翅膀，露出内里令人眼花缭乱的杂乱花纹。几道雷电随着飞蛾的叫声劈下，明智和摩尔加纳早有防备，立刻躲过攻击。

以明智和摩尔加纳现在的实力，打倒这个暗影算得上是轻而易举。他们没废多大力气就将敌人击败在地，令人恶心的大飞蛾终于消失，三岛摔在地上，发出一声低低的呜咽。

“……原来我还是什么也没改变……”三岛暗影抽泣着说道，“从中学开始……我就是班上被欺负的对象，他们要么当我不存在，要么就来找我的麻烦。为什么我不能是主角呢？为什么我不能拥有处刑队那样的力量呢？为什么我不能像处刑队那样光芒四射……”

“处刑队也不该成为你的榜样。”明智皱起眉头。

“可是他们确实帮助了被坏人欺负的其他人……”

“你有没有想过，如果处刑队知道你有暗影，你就肯定会被杀死哦？”摩尔加纳无奈地提醒道。

“处刑队……杀掉我……？”三岛茫然地重复了一遍，似乎想起了什么画面，突然扭曲了整张脸，难受地捂住了脑袋，“啊……啊……他们……会杀了我……？”

明智叹了口气，“正义是为了保护无辜的人，而不是选择性地剥夺生命。处刑队根本不是真正的正义，而为他们提供名单的你，也并不是在做什么值得骄傲的事。”

“……”三岛暗影呆立在原地，好一会儿才喃喃出声：“是……这样……啊。”

“你做的这些事，并不能真正证明你的价值，只会让你偏离自己的初衷。”摩尔加纳也说道，“所以不要再掺合处刑队相关的事情了。”

“……好，我明白了。”三岛点了点头，“谢谢……你们……”

“啊，我还有几个问题要问。”明智说道，“高桥浩一也是你提供给处刑队的吧？你是不是知道处刑队都有哪些人？”

“……我……我……”三岛的嘴巴张了张，用力地摇了摇头，“我不知道。”

“你不知道？”这实在是出乎明智的意料，“那你平常有和他们交流吗？”

“我……不认识处刑队的人是谁。”

明智皱起眉头，“那你是怎么把高桥浩一的信息给处刑队的？他的名字并没有出现在处刑网站上。”

“……我不知道。”三岛木然回答，“或许他们从哪个地方知道了这个人吧。”

三岛回答完后，暗影的身影越来越淡。明智在他消失之前不放心地又说道：“你如果不打理处刑网站应该不会有危险吧？如果需要的话，可以去现实找我。”

“我会想办法……”

三岛模棱两可地留下这句话就消散在空中。明智见他既已悔改，便只好暂时放下了心。

“这样的话，三岛应该就不会继续帮助处刑队了。”摩尔加纳大松了一口气，“如果幸运的话，说不定处刑网站也会就此崩溃！”

“真这样就好了。”明智无奈地说道。

虽然成功让三岛悔改是个好消息，对处刑队应该也是一个棘手的打击。但明智总觉得哪里不对——等等。

他皱起眉头：“MONA，三岛怎么没有秘宝？”

“秘宝？”摩尔加纳一愣，很快反应过来：“对哦！既然他都悔改了，理应会有一个小秘宝啊？”

明智四下找了找，确定没有秘宝，方才三岛暗影消失的时候也没有掉落类似的东西。

“怎么回事？难道秘宝不是必须的？”

“这个……吾辈也不是很懂。”摩尔加纳一脸苦恼，“会不会因为他成为暗影的时间太短，虽然心理扭曲，但还没来得及生成秘宝？”

明智一脸怀疑：“是这样吗？”

“所以说吾辈也不是很懂嘛！”

明智虽然对没掉落秘宝这件事耿耿于怀，但再三确认三岛由辉的暗影已经消失，便只好离开印象空间。