---
title: CHAPTER.25 道阻且长
date: 2024-11-23 02:20:53
categories: [主明, 正义即正义, 3暴食之章]
tags: [主明, P5R]
top: 25
---

第二天一早，明智向学校请假后便来到了检查署，明明还没到上班时间，新岛冴却已经坐在了办公室里，看到他进门后严肃地点了点头，手指在电脑键盘上快速游走。

“冴小姐，你现在很忙吗？”

“我哪天不忙？”新岛冴斜睨了他一眼，“所以，你今天来这里有什么事？”

明智没废话，坐到她面前的办公椅上问道：“我想了解涩谷最近是否有诈骗团伙。”

新岛冴皱起眉头，看了他一眼，“你想调查这个案子？”

“冴小姐这么说的话，也就是说已经有小组正在调查了？”

明智微微惊讶，没等新岛冴回答后便赶忙追问：“调查结果如何？有线索吗？”

“不是我负责的。”新岛冴摇了摇头，“不过，我听说进展并不顺利。”

“怎么说？”

<!-- more -->

新岛冴几不可闻地呼出一口气，“你可以去问问渡边邦彦警官，他是本案的负责人。”

“渡边警官？是他负责？”明智惊讶地瞪大了眼睛。

新岛冴讶异：“你认识？”

“冴小姐忘了吗？佐藤美咲的事件，就是他和我一起回静冈的。”

明智回想起渡边邦彦：身材壮硕、大大咧咧、有点像电影里经常出现的那种硬汉形象。

新岛冴想起来了，点了点头。

“那正好，你可以直接去找他。”新岛冴说道，给了一个渡边邦彦的办公室地址。明智道了声谢后就打算告辞。但却在离开办公室时被叫住了。

“明智。”新岛冴问道，“你怎么想要调查这件事？”

明智转过头来，困惑道：“这件事很严重吧，我听说很多学生都遭殃了。”

“不……我是说你怎么突然……”新岛冴摇了摇头，似乎想要将某个想法甩出脑海，“……算了，没事。你先去吧。”

明智点了点头，离开了办公室。新岛冴坐在电脑前，叹了一口气。

“……应该没出事吧……真……”

明智赶到隔壁警察署时，正好看到渡边邦彦从办公室里走出来。真是谢天谢地，看来他今天并没有出外勤。明智扬起笑容，赶紧叫住了他。

“渡边警官。”

渡边邦彦闻声转过身来，一脸焦躁，看到明智后微微一愣，“我记得你是……明智，是吧？”

“是的，好久不见，渡边警官。”明智点了点头，“其实我有事要拜托。请问你现在有空吗？”

渡边跟旁边的警察点了点头，让他们先行离开后，懒散地抱起双臂，对明智道：“什么事？”

明智正了正脸色，“我听说渡边警官正在调查涩谷的诈骗团伙。请问我可以加入吗？”

渡边眯起眼睛，冷飕飕地看了他一眼。

“……侦探王子来自荐？”他狐疑地问道，“我记得你好像是个三年级生，你这么闲的吗？”

“我刚刚结束了一场大型考试，所以还算清闲吧。”明智微微一笑，又收起笑容道：“是这样的，我有个朋友告诉我涩谷最近的诈骗案十分严重，已经波及到了很多学生。”

“所以想参与调查？”

“是的。”

“哈……”渡边摸了摸下巴，“还真是正义使者啊。”

明智不好意思地垂下眼：“没有，过奖了。”

渡边发出一声闷笑，“可以，过来吧。”

明智双眼一亮。他还以为渡边警官一定会拒绝这种唐突的请求，为此还特意准备了好几个说辞，却没想到这么容易就加入了调查小组。

“非常感谢你，渡边警官。”明智露出真情实意的笑容道，“如果有相关的文件的话，可以让我先了解一下状况吗？”

“啊，这个啊。”渡边闷哼一声，“等于没有吧。”

明智一愣，“……抱歉，我有点不是很明白……？”

“就是字面意思，没什么相关的文件。”渡边说道，“因为调查没有什么进展。”

他一边说着，一边直起身子向前走去。明智赶紧跟上他的脚步。

“可以具体说一说吗，渡边警官？”

渡边邦彦打了个哈欠，扭动着脖子散漫地说道：“哈，虽说这个事件成立了调查小组，但充其量也只有几个人而已。上面调给我的警力少得可怜，我能有什么办法？”

明智惊讶地瞪大了眼睛，“涩谷诈骗案这么重要的事件……竟然只有几个人在负责？”

“呵，你以为调查组里会有几十个人，聚集在阶梯型的会议室里做报告吗？”渡边嗤笑一声，“没有那种影视剧里的情景啦，很失望吧？”

难怪新岛冴会说进展很不顺利……也难怪渡边会这么直接将他拉了进来，因为调查小组现在最缺的就是人了。虽然不能理解为什么不多派人调查诈骗案，但现在也不是抱怨的时候。

“……总之，我们已经在涩谷周边调查了几天，但没查到什么有用的信息。对方很狡猾，对警察很敏锐，像泥鳅一样，我们都没有抓到他们的尾巴。”

明智摸着下巴沉吟片刻，“这个诈骗团伙的对象……是哪些人？”

渡边眯起眼睛，“……未成年人，我猜测。”

“猜测？”

“对。因为报案的人很少。”渡边说道，“这或许也是上头不增派警力的原因，能成立调查小组已经是万幸了。目前为止，我们只收到了零星的投诉，与这个案件有关的信息少之又少。”

“……我大概明白了。”明智点了点头，“未成年人——尤其是学生，在法律意识这一方面比成年人要薄弱。当遭受勒索诈骗时，或许为防止被父母发现，他们更喜欢息事宁人，而不是报警。”

“没错，所以我更倾向于是学生受到了伤害。”渡边说道，“如果那群混蛋们有威胁的话……没人过来报案也就不足为奇了。”

明智轻叹口气，“……据我所知，被勒索的未成年人情况都不好。所以我想尽快解决这件事。”

“谁不是？”渡边冷哼一声，“但——我刚刚也说了，进展不乐观。人手太少，效率太低。更重要的是，受害人的信息太少，我们无法得知有效的诈骗过程。”

“……我明白了，既然如此，这部分我来负责吧。”明智点了点头说道，“诈骗的主要对象是未成年人吧？……虽然这么说有点难为情，我在学生中还挺说得上话的喔？”

“呵，所谓的侦探王子。长相帅气、成绩优秀、心怀正义……可真是让我嫉妒啊。”渡边挑了挑眉，调侃地干笑一声，“行了，那就交给你去办吧。有什么需要帮助的，尽管找我。”

“好的，非常谢谢你，渡边警官。”明智微微一笑。

脑海中响起熟悉的声音。

***「吾即汝……汝即吾……」***

***「汝于此，获得崭新之契」***

***「契即所谓，***

***破囚牢以求逆转之翼也」***

***「吾，塔面具之初诞得浴祝福之风」***

***「为遨往自由，更添助力……」***

塔……吗？

明智听到这张阿尔卡纳牌，微微有些惊讶。

目前为止，每个人与各自对应的塔罗牌都或多或少有些关系。比如，坂本龙司大大咧咧、横冲直撞的性格与「战车」牌相似；高卷杏的外貌或是性格都让人心生好感，符合「恋爱」牌给人的第一感觉；新岛冴作为检察官，平常的工作就是裁定罪行，拿到「审判」牌合情合理。

而据明智的了解，「塔」这张牌无论是从正位还是逆位解释，都不是什么很好的导向。无不意味着突如其来的崩溃、坍塌，惨重的损失等……这些情况和渡边邦彦有什么关系？

这难道是在暗示着什么？

明智内心微微不安，表面按捺下凝重的神色与渡边告别，打算之后多多关注这位警官。

“那么现在……”明智轻轻吸了一口气，拿出手机看了眼时间。

“开始调查吧。”

---

“诈骗事件？”

冈本阳斗扬起了眉毛。

毕竟是东大附高的学生会会长，阳斗跟很多人都十分熟悉。明智吾郎也算是学校里的风云人物，更不用说他因为检查署的实习和电视台的采访需要经常请假，这种关系也让他和这位赫赫有名的侦探王子常有交流。但实际上，也仅限于此。明智吾郎总给他一种感觉，和所有人似乎都能说得上话，但如果仔细想想，自己其实与他并没有更深的交往。

因此当午休时明智突然来班上询问中午是否可以一起吃饭时，阳斗着实吓了一大跳。

“我记得明智同学今天上午本来是请假了。”阳斗说道，一边将家人做的便当舀了一口塞进嘴里，“难道是为了这件事才回到学校的吗？”

“嗯，虽然身为学生这么说有点奇怪，但确实是这样。”明智点了点头，“请问一下冈本同学，最近有没有收到有同学反应自己遭到了类似的欺诈呢？”

东大附高设有学生信箱，用于解决学生们的疑惑和困难，一般是由学生会处理。每天放学后，阳斗都会和学生会的成员留下来，将一整天收到的信封都看过一遍。他本身就是沉稳认真的性格，听到这话便停下了进食，一双剑眉蹙起，安静地思考了几秒钟。

“……没有，学生会并没有收到这类反应。”阳斗最后摇了摇头，“至少目前还没有。这不是小事，如果出现的话，我一定会保持关注的。”

“这样啊……或许我们学校还没出现受害者，这也算是个好消息吧。”明智沉吟着点了点头。一方面为同学没有遭到欺诈感到庆幸，另一方面又为没有收获感到沮丧。但还是前者的感想比较多。

“虽然不敢保证，但我认为本校学生比较不会中招。”阳斗挺起胸膛，略带着骄傲地说道，“平常学生会也很注重诈骗预防的宣传工作，这点我还挺有信心的。再者，同学们应该没有闲心去掺和这类事吧。”

东大附高是个非常有名的升学高中，能进入这所中学的本就是同龄人中的佼佼者，相比于其他普通中学，这里的学生们更有判断力和自制力。从高一开始，就有很多人将全身心都放在了学习上，这也是这所高中特有的学习氛围。

“哈哈，说的也是，学生会的大家帮了很多忙。”明智笑道。

“过奖了。我觉得也有明智同学的功劳。高中生侦探在我们学校，肯定也起到了一定的引导作用。”阳斗说道，“明智同学是刚刚从警察那边过来的吗？这个案件现在怎么样了？”

“嗯……这么说吧。”明智无奈地皱起眉头，“很多学生比起求助于警察，更偏向于跟同龄人寻求帮助。所以目前没有掌握有用的信息。”

“很多未成年人确实是这么想的。”阳斗表示理解，“明智同学也是因为这样才来问我的吧？”

明智点了点头。阳斗再次蹙起眉毛，“也有可能有人遇到了这件事，但没有说出来……今天下午我会贴出相关的公告，也会留意是否有这类学生。”

“嗯，非常感谢你，冈本同学。”明智认真地说道。

“不客气，这是我应该做的。”阳斗微微一笑。

明智三下五除二解决了从便利店带过来的饭团，阳斗忍不住说道：“明智同学中午就只吃这个吗？”

“嗯？”明智顿住正在将垃圾装进袋子的动作，“啊……因为我本人并不会做便当，刚才路过便利店就顺手买下来了。”

“可是这样不够吃吧？”

“我对吃东西……没有太大的讲究。”明智摸了摸鼻子，“饭团最方便，所以我是个便利店常客呢。”

“你一定是太忙了。”阳斗露出一个同情又关心的表情，“我仅仅是学习就够累人了，你还要兼顾工作，我有时真的很佩服你，明智同学。”

“哈哈，你这么说我有点难为情。”明智不好意思地笑了笑。

他又和阳斗聊了一会儿，便先行告退。明智之后又在学校里询问了一些同学，但他们都没有听说过有关诈骗案的事。东大附高暂时没发现有学生中招，着算是一件好事，但也说明他没法从自己的学校先行入手。

明智掏出手机，点开新岛真的聊天框，却犹豫是否要发送消息。

上次真的情况有点怪异。先不说最后奇怪的反应，她竟然想要委托处刑队？

明智并不想将真牵扯进这件事来。就如他和真所说的那样，与鸭志田那次的事件不同，这次涉及的是真正的黑社会，连警察都束手无策的混账，不是只靠一个热血的高中生可以解决的。

他害怕如果找真询问受骗的学生，会让这位学生会长一时冲动陷入更加不妙的境地。

明智犹豫了好几秒，还是关掉了真的聊天框。    

虽然他很想尽快解决这个案子，但如果这可能危害到新岛真的安全，明智还是决定寻找其他方法。

既然如此……

就在这时，明智的手机传来震动声。

> **高卷杏**：
> 	吾郎！现在有空吗？
> 	我现在在涩谷的中央大街。这里有一家新开的可丽饼
> 	不介意的话，要不要一起来？

明智挑起了眉毛。

他没有多加犹豫，便答应了邀约。
> **明智吾郎**：
> 	没问题，放学后见

---

明智到达中央大街时，杏还没有到，他便先按着给定的地点走去。发现这家可丽饼店生意十分火爆，放学后的涩谷本就人满为患，现在这家店门口更是排起了长龙，让街道更加狭窄。明智表情空白地看着等待的队伍，一时不知该说些什么。

“啊！吾郎！找到你了！”充满活力的声音从身后响起，接着肩膀就被拍了一下。明智转过身去，见杏笑得一脸灿烂地冲他挥了挥手。

“等很久了吗？抱歉抱歉，刚刚在教室里耽搁了一会儿。”

“没有，我也才刚到。”明智说道，斟酌地指了指排队的人群，“是这家店……没错吧？”

杏看了看店面，接着说出了让明智绝望的回答：“对！啊，今天的生意真是好呢！既然如此，我们赶紧去排队吧！ ”

明智深吸一口气，最后还是按着太阳穴，无奈地叹了口气。

“好，走吧。”

他其实很讨厌凑这种热闹，花费小时的时间解决口腹之欲，性价比太低了。但看到杏这么开心，明智想想也就算了。

反正也只是偶尔。

“吾郎，你是不是不常来这种店？”杏好奇地问道。

“……确实如此，我平常没有太多的时间。”明智实话实说。

“啊，你最近是不是很忙？”杏后知后觉地捂住了嘴巴，“抱歉，那我今天是不是……”

“不，没关系，如果我很忙的话就不会来了。”明智笑道，“接下来的时间都是你的，杏。”

“哇！好帅的发言！不愧是吾郎！”杏哈哈笑道，“这就是「侦探王子」的魅力吗？”

“别这么说，我会难为情的。”明智无奈地笑道。

“你参加过那么多次电视台采访，早就应该习惯这种赞美啊。”杏说道，“话又说回来，虽然这家店的队伍看上去很吓人，但其实速度还是很快的。”

“嗯？真的吗？”

“没错！”杏坚定地点了点头，“大约半个小时吧，我们就可以吃到了！”

……难道是因为之前一直待在国外吗？她是不是对「***速度快***」有什么误解？

或许是明智一瞬间的眼神暴露了他的内心，杏突然变得敏锐地道：“啊，吾郎觉得半个小时不快吗？”

“……我觉得这是一个很漫长的过程。”

“哈哈！正常啦正常！”杏笑道，“绝对很值的！这个可丽饼！相信我的品味吧！”

明智当然是笑着点点头。

今天答应来中央大街，主要也是想来看看是否能获得诈骗案有关的情报。

如果说对方很提防警察的话，很有可能也会注意身为高中生侦探的自己。不过如果是现在明显与友人出来消磨时光的明智吾郎，或许就会放松警惕。

“对了，杏，你有没有听说过——”

明智刚刚开口便戛然而止，赶紧神情不自然地闭上了嘴巴。

“嗯？怎么了？”杏奇怪地问道。

“……啊，不，没什么，抱歉，我记错了。”明智露出一个懊恼的表情。

差点忘了，杏有很大可能是处刑队的成员。他怎么可能会让处刑队的人知道这件事。

但是等等……处刑队是秀尽的学生，而真告诉他学校里已经有人被卷入了诈骗的陷阱……难道现在处刑队也知道了这件事？

明智眉头一皱。

先不论其他的，如果杏他们真的是处刑队，并且正在调查这件事的话，岂不是很危险？他们也只是一群未成年人吧？

他转念一想，又觉得自己太过杞人忧天了。

……对方是黑社会的，处刑队再怎么自大，也不可能自己去招惹这种人的。不会发生这种事的。

念及此，明智心情稍缓。一边和杏聊天，一边特别留意街上的行人。

人群熙熙攘攘，鱼龙混杂，要从中找出可疑的人并不简单。或许诈骗团伙正是看中了这一点，才选择涩谷作为犯罪现场。

紧绷的神经和与朋友的聊天让时间飞快流逝。虽然在收集情报方面没有什么进展，可丽饼倒是在不知不觉中近在眼前。

因为没有吃过，明智便和杏点了同样的款式。但当他拿到和他脸一样大的可丽饼后，属实是吓了一大跳。

等等，这份量都够我吃两餐了！

“看我说的没错吧？等了这么久都是值得的！”杏笑嘻嘻地说道。

“……哈哈……确实……”明智扯了扯嘴角。

他们在附近找了个长椅坐下。甫一坐稳，杏就迫不及待地咬了一口。

“唔——好吃！”

她口齿不清地发出一声赞叹，左边的腮帮鼓了起来，“嗯！果然吃可丽饼就要大满贯！”

杏这么说着，转头去看明智。却见侦探王子双手捧着巨大的可丽饼，正抿着嘴观察食物，表情显得有些呆。

“噗——”

杏没憋住，捂着嘴发出一声爆笑：“哈哈哈哈哈哈！吾郎你的表情好奇怪！”

明智的注意力从这个巨大的可丽饼上转移，他困惑地转过头，眨了眨眼，“——什么？”

“你看上去好傻！”杏指着明智的脸，不客气地说道，但毫无恶意，“你怎么在发呆？”

“……”明智被杏笑得有点不好意思，他挠了挠脸，无奈地说道：“我不知道怎么下口。”

“原来是这样啊！很简单喔！”杏热情地说道，当即张开嘴巴，咬下一大口，得意地对明智笑道：“就是这样！”

“哈——”明智突然狡黠地翘起嘴角，“这就是杏的吃法吗？”

杏困惑地睁大了眼睛，明智指着自己的脸颊，笑道：“奶油——沾上了。”

“啊！”杏赶紧掏出手机，通过相机看到了自己两边的脸都被抹上了几道白色的印子。

明智一边笑一边看着杏掏出纸巾快速地将脸擦干净，有这么一个小插曲，他也就不在意吃相的问题了。观察了一番该从哪边吃起后，明智当即咬下一口。

他惊喜地双眼一亮。饼皮很脆，虽然里头加了大量的奶油和巧克力，却并没有感到很腻。难怪这么多人排队，味道确实不错。

……或许自己之后可以找个没什么人的时间再次光顾这家店。

一旁的杏已经再次沉浸于享受可丽饼的美味里。吃完这么大一个食物需要耗费的时间很久，等到他们解决完可丽饼后，天色已暗了下来。

“我决定要把这家店所有口味都尝一遍！”杏最后这么总结。

明智微微一笑：“我记得杏有在当模特吧？这样吃甜食没关系吗？” 

“别让我想起来！还有，这明明是正常甜品的份量吧！”杏单手叉着腰反驳道。

是吗？女生们吃甜品都吃这么多？对明智这种吃饭不规律的人来说，这已经算是一顿很丰盛的晚餐了。

“……那么，杏待会儿还会去吃晚饭？”

“那当然啊。等到吃晚饭的时间，自然而然就饿了。”杏理所当然地说道，脸上带着困惑，“难道吾郎已经饱了？！”

“……这是当然的吧。”明智顿了顿，无奈地说道。

“这怎么行！你也吃太少了吧！！”杏瞪大了眼睛大声说道，“你可是男生哎！而且不仅仅是学业，工作也很辛苦吧！怎么会胃口这么小！”

是我的问题……？

明智露出一种古怪的表情，怀疑地看着杏。后者竟然看懂了他的眼神，立刻说道：“啊，你是不是在心里想明明是我吃太多了？”

“没有，我不是这个意思。”明智心虚地说道。

“你就是这个意思！我看得出来！”

明智于是从善如流地露出歉意的笑容：“对不起，杏。”

杏也立刻接受了他的道歉，将垂在身前的马尾用手拨到了身后，得意地扬起头，“好吧，我原谅你了。”

她顿了顿，突然声音微微低沉地说道：“其实我是想……将这家店所有的口味吃过去，哪些好吃，哪些不好吃，等到志帆醒来后，我就能推荐给她了。”

听到这个话题，明智微微收敛了笑容，关切地问道：“铃井同学现在的情况如何？”

杏摇了摇头，下意识地捏紧了双拳，“……还是没有醒过来。”

“这样啊……”明智在心里微微叹了口气。他不忍看到杏伤心难过的样子，但他也不擅长安慰别人，最后只得说出千篇一律的祈祷：“一定会有这么一天的。”

“嗯，我也是这么坚信的。”杏深吸一口气，笃定地点了点头。

明智看着立刻振作起来的杏，思绪飘远。

如果杏真的是处刑队的话……他不是不能理解她的感受。

假如最亲近的人变成这种样子，自己还能保持现在的理智吗？

明智抿了抿嘴，想说的话在喉咙里转了又转，最后只轻声开口：“现在要去看看铃井同学吗？”

杏一愣，随即惊喜地说道：“可以啊！吾郎也一起吗？会不会太占用你的时间？”

明智露出一个笑容。

“我说过接下来的时间都是你的吧，杏。”