---
title: CHAPTER.33 虚情假意
date: 2024-12-18 18:06:08
categories: [主明, 正义即正义, 3暴食之章]
tags: [主明, P5R]
top: false
---

*“哎，你们看到涩谷发的处刑函了吗？”*

*“看到了看到了！真的太酷了！”*

*“原来那个诈骗团伙的老大叫做金城润矢啊！要是处刑队不说，都没人知道！”*

*“你听说了吗？当时金城是直接在KTV里暴毙的哎！”*

*“呜哇……好可怕……但是好爽！这种人就应该去死啊！”*

*“听别人说当时好像看到了明智……”*

*“我也被他们骗过……送了好大一笔钱过去……早知道这样的话我就不白白送钱了！”*

*“大家真的觉得这种暴力执法是正确的？？”*

*“话说，我被骗的钱要怎么追回来啊？”*

*“我能不能假装自己也被骗，去要一笔补偿金呢？”*

*“但是杀人还是……不太好吧……”*

*“处刑队就是正义的！这种垃圾就该被处刑！”*

*“处刑！处刑！处刑！”*

*“哎，处刑队的留言网站在哪里？我也要把看不起我的上司写上去！”*

*“你们都疯了吧！这可是犯法啊！”*

*“警察都不干活的吗？我被骗钱的时候干什么去了？最终还是要靠处刑队嘛！”*

*“法律对受害者一点用也没有！”*

*“支持处刑队代替日本警察局！”*

……

<!-- more -->

网络上对于金城润矢和处刑队的讨论一直久居热榜不下，明智刷了几页后便把手机丢到了一旁。

如他所料，当处刑函出现在涩谷后，公众的观点轻而易举地被处刑队带跑了。网络上几乎有一半的人（或者更多）开始支持杀人组织，其中不乏有那种极致的狂热分子，某些人甚至将处刑队奉为神，简直是疯了。

之后也有电视台的找明智去当访谈嘉宾，他自然是坚持处刑队是错误的观点。虽然自己的名气让一些人改变了看法，但同时也收到了不少骂声。当他点进 ins 时，总会发现有人过来私信骂他「***一点用都没有的侦探王子***」或是「***只会说大话的花瓶***」。

摩尔加纳看到这些消息很生气，骂骂咧咧地叫道「***大家根本就不懂！***」。明智只好摸摸它的头安抚情绪，但这似乎并不能使猫咪消气。

检查署那边也忙得焦头烂额。上面的人催着要一份金城润矢的死亡报告，但「***自己吞金而亡***」这个事实总是不被接受，最后只好以其精神失常加自杀结案。特搜部长那个老头时不时来给新岛讶上压力，质问她为何过了这么久还没抓到处刑队的人。

“有本事自己出去抓啊，老不死的。”

明智见上司再一次被特搜部长叫进办公室里啰里八嗦的，实在没忍住咬着牙骂了一句。

“嘘！”新岛讶用力地用手肘捅了他一下，“你别在这里晃了，报告写完了没有？”
 
“写了，刚刚发到你邮箱了。”明智撇了撇嘴，打了个哈欠，“本来因为处刑队的事就烦，不会帮忙能不能少说点话，就他长了嘴？我们在外面跑来跑去时他指不定在哪家夜总会泡着呢，这个老——”

“行了行了，少说点。”新岛讶推着他的背让他快点走，“真是，你这种人之后工作了要怎么办，入职第一天就会被辞。”

“那讶小姐赶紧把那个老头踹下来自己上位吧，这样我也不会被开除了。”

“你以为我不想这么干？”新岛讶冷飕飕地瞪了他一眼。

金城的案子暂时告了一段落。两人这段时间忙得晕头转向，现在终于可以喘口气，至少今天他们可以准时下班。

“你晚饭怎么解决？”新岛讶站在办公桌前拿着手机不知和谁发消息，一边问道。

“附近便利店买个饭团吧。”明智随口说道。

“你就吃饭团？”新岛讶神情古怪地看了他一眼，同时手指飞快地敲击屏幕，“虽然我不想管你，但你是不是有点过于营养不良了？”

“有什么办法。这是最方便的选择吧？”

新岛讶叹了口气。

“那走吧，我请你吃寿司。”新岛讶收起手机，将桌上的挎包甩到背上，示意他跟上。明智了然：“是会转的那种寿司吧？那我还是不——”

“不会转的那种。”

明智腾地从椅子上跳起来。

“真的吗？谢谢你！讶小姐！”他立刻收拾背包窜到了上司身边，双眼放光地谄媚道，“你是世界上最好的上司！我下辈子还给你跑腿！”

新岛讶不耐烦地捂上了耳朵，装作不认识他一样加快了脚步。

但很快明智就发现自己话说太早了。

“……”明智面无表情地看着新岛讶接过老板手上的一大袋寿司，沉默了数十秒后说道：“不是说是高级寿司吗？”

新岛讶提了提打包袋，“它不会转。”

“它十几分钟前是在转着的。”

“这是老板直接装给我的，没上回转带。”

“那这不还是旋转寿司里的寿司！”明智叫道，“你是我见过最糟糕的上司！我尚且可以忍受黑暗！如果我没见过光明！你怎么能这样！我要辞职！”

“好了好了，我不是都请你了嘛。”新岛讶敷衍地安抚发疯到破音的明智，“你要是不吃就算了，旁边刚好有个便利店。”

明智屈辱地跟上新岛讶的脚步。寿司和速食他还是可以选出来的。

“我们打包去哪吃？”他没好气地问道。

“我家。刚好真也没吃饭。”

***啊，新岛真……*** 明智心虚地抿了抿嘴。

“真同学知道我要来吗？我突然过去会不会不太好？”

“没事，我刚刚跟她说了。她表示欢迎。”

好吧，既然如此，明智便乖乖地坐上新岛讶的车。虽然他现在不想看到处刑队的任何一个人，但这也不失为一个套话的机会。

过了十多分钟，他们到达了目的地。新岛讶开门而入，屋里立刻传出了真雀跃的声音：“姐姐，欢迎回来！啊，明智君，好久不见。”

明智双眼一弯，灿烂地笑道：“打扰了，真同学。好久不见，最近过得怎么样？”

“怎么说呢，每天都是一样的生活。”真抿嘴一笑，“啊，寿司给我吧，餐具已经都准备好了。”

明智点头道谢。他还是第一次去别人家里吃饭，虽然他平常总是和新岛讶插科打诨，但此时也不由自主地正襟危坐，难免显得有点拘谨。

“其实我家也好久没有客人来了。”趁着新岛讶去收拾的时候，真一边打开电视新闻一边说道，“稍微……有点不习惯。”

“抱歉，我过来是不是有点太唐突了？”明智不好意思地道。

“啊，不会不会，我不是这个意思。”真赶紧摆了摆手，“应该说是一个陌生的体验吧，平常我也不会邀请同学来自己家里，姐姐总是很忙，所以今天真是难得。”

“嘿……真同学难道没朋友吗？”明智故意笑眯眯地问道。

真一愣，立刻拧起眉毛，似乎是被戳到痛处了。啊，难道她在秀尽真的没什么好朋友？虽然自己确实是抱着气人的心态问的，但没想到这么轻易就达成目的了。

“……明智君有的时候说话真难听呢。”真也不客气地说道，“不过不用担心，我最近交到了一群好朋友。”

呵，就是处刑队那群人吧。明智在心里翻了个白眼，冷笑一声，表面温和地笑道：“真的吗？下次有机会，可要介绍给我哦？”

“如果有时间的话。”真也笑着点了点头，“说起来，明智君平常这么忙，应该也没什么朋友吧？我看你总是独来独往的呢。”

来啊，互相伤害啊，谁不会啊。

而这时新岛讶来到了餐桌旁，两人便停止了这个话题的交谈。

“谈什么呢，跟吵架了一样。”检察官撇了他们一眼。

明智和真异口同声：“没有。”

新岛讶也只是随口一说，没太在意。等她落座后所有人都开始动筷。明智早已饿得前胸贴后背，便顾不上其他，疯狂往自己嘴里塞寿司。新岛讶也是如此，看似优雅实则进食飞快。真见状欲言又止地张了张嘴，最后只是同情地看了他们一眼，留下一句“不要被噎到了”便不再多说。

很快，桌上的寿司便几乎所剩无几。新岛讶放在桌上的手机振了振，显示有人来电。

“啧。”检察官的不耐烦立刻挂在了脸上，紧皱着眉头看了眼屏幕，“抱歉，失陪。啊，我已经吃饱了，剩下的你们解决吧。”

她拿着手机走进了卧室。餐桌上只留下了明智和真两个人。两人对视一眼，皆扬起一个礼貌的假笑。

电视机里的新闻声传来：“***……涩谷诈骗案的主要犯罪嫌疑人金城润矢于一家卡拉OK店身亡。东京警察署声称受害者患有精神疾病，畏罪自杀。案件正在进一步调查中……***”

“真同学家里有在吃饭时看新闻的习惯？”

“对，从我很小的时候就这样了，现在只要坐到餐桌旁就会顺手把电视打开。”真点了点头，看了眼电视，果不其然在犹豫几秒钟后问道：“……这是真的吗，明智君？”

明智假装听不懂：“你指什么？”

“……金城润矢患有精神疾病，畏罪自杀。”真说道，“其实……我很难想象这起诈骗案的幕后黑手会自杀身亡……明智君你是参与了这个案子的调查吧，事实真的是这样吗？”

事实是什么样的你还不清楚？

“讶小姐也负责了这个案子哦，你其实可以问她。”明智笑眯眯地说道。

“……姐姐肯定不会跟我说的，明智君为什么明知故问。”真看上去十分无奈。

她停顿片刻，继续试探：“嗯……我听说处刑队在涩谷撒了一堆的处刑函，宣告了金城润矢的死亡。这起事件难道是处刑队做的吗？”

明智将最后一块寿司咽下，闻言挑起眉毛，缓慢道：“这个问题让我很难办……如果被讶小姐知道我告诉你实情，她会杀了我的。”

真微微一顿，笃定道：“你这么说，就说明确实是处刑队干的。”

明智故意露出神秘的微笑，身体前倾，压低了声音道：“真同学，你真的好奇金城的死因吗？”

真绷紧了身子，也忍不住放低了声音：“明智君不是说不能说吗？”

明智看了眼新岛讶卧室的方向，听声音似乎一时半会儿结束不了，便道：“毕竟这个案子最初也是真同学拜托我的，我想还是得让你知道一些事实。还请你不要告诉讶小姐。”

“怎么可能。这样我也会被骂的。”

“嗯……既然如此。”明智直起身子，将双手交叉垫在下巴下，“我告诉你一个秘密吧，真同学。”

真立刻挂上了认真的表情。

“其实金城死亡的时候，我就在现场。”

真显然没料到这个情况，愕然地瞪大了眼睛。

“……咦？”

“没错。金城死亡的当天，警察也在行动。我假装成受害者被带到了一家KTV里，其他警察则在店外候命，只要进展顺利，我们就能逮捕金城润矢。”明智说道，“结果，还没等我们行动，就发生了意外。金城突然死在了我的面前。”

“……是、是这样啊……”真局促地眨了眨眼，斟酌片刻问道：“那个……金城……是怎么死的？真的是自杀吗？”

“真同学，你真的要听吗？”

明智缓慢地问道。

“说实话，我觉得这个话题并不适合在饭后谈论。”

真看他神情严肃，不由自主地紧张了起来，但还是道：“……告诉我吧。”

“好吧。”明智装作无奈地点了点头，“从现场的情况来看，金城确实是自杀。”

真若有所思地点了点头。但还没等她开口，明智便继续说道：“不过，死因是因为异物挤压食道和呼吸道导致的窒息死亡。”

“异物挤压……食道和呼吸道？”真皱起眉头，没能想象这种奇怪的死法。

“当时KTV的桌上摆了一箱的金条。”明智说道，“金城突然抓起金条吃了下去……我这么说的话，真同学应该可以懂了吧？”

真一愣，等反应过来后，脸色逐渐变白。

明智假装没注意到她的脸色，摸着下巴自言自语：“人类的食道直径通常只有2-3厘米，而金条的宽度有五厘米左右，想要吃下这么一根硬物几乎是不可能的事。而现场的景象确实是金城润矢自己将几根金条都塞进了嘴里，更不可思议的是，无论我们怎么制止，金城就像是被设定好的机器一样，遵循「***自杀***」的指令……最后尸检也发现他的整个食道都撕裂了，就连呼吸道都受到了破损。唉，说起来真是不好意思，即使是我，看到这种景象也是会感到害怕的。”

在明智讲述的过程中，真的双眼逐渐漫上了恐惧，抓着筷子的手逐渐握紧了，不明显地颤抖着。啊，难道处刑队也不知道被废人化后的死法？嗯，有可能，毕竟警方从来没有报道过，他们应该只知道斑目的死法。

明智又故意把场面描绘得特别猎奇血腥，最后顺势卖惨：“啊，抱歉，我不是故意想吓真同学的。只是自己亲眼目睹了这种诡异的场景，最近都有点睡不好觉了……哈哈，作为侦探，竟然也会被命案现场吓到，实在是有点丢脸啊。不过这种死法，处刑队究竟是如何完成的？就算我成了目击证人，也没法解释这种情况。”

真终于从恐惧中反应过来，下意识地咽了咽口水后安慰道：“这个……确实也太……残忍了。不过，既然有凶手，那么肯定会有证据。我相信不会有凶手能逃脱法律的制裁。”

她说到后面，似乎越说服了自己，底气也越来越足，竟表现得不是他们干的一样。明智灿烂一笑：“不愧是冴小姐的妹妹，和姐姐一样，很有检察官的风范。总觉得之后我们可能会成为警察局的同事哦。”

真再次变得不那么自然：“明智君过奖了。”

“不过，我倒是从这次的经历得到了一些猜想，或许对逮捕处刑队有所帮助。”

“什么猜想？”真紧张地屏住了呼吸。

“处刑队不需要接触目标就能杀人。”明智保持着微笑说道，不出所料看到真的表情变得僵硬，“他们拥有常人无法想象的力量，可以不需要到达现场，不需要伪造不在场证明，不需要思考杀人手法就能成功。从这个角度出发的话，从始至终的疑点都可以解释了。”

明智像是要获得肯定一样看向了对方的眼睛，真的眼神下意识地移开，飘忽了一秒后再次转了回来。

“没想到明智君竟然也会有这种异想天开的想法。”真笑道，“难道你是在说，我们生活在拥有超能力的世界里？”

“真有超能力也说不定哦。”明智笑眯眯地说道。

“……抱歉，明智君，我是一个唯物主义者，我并不认为这个猜想是正确的。”

真肯定得这么说。明智便假装遗憾地叹了口气：“好吧。对了，问真同学一个问题。你觉得处刑队下一次会选择谁当做目标呢？”

“问我吗……？”真讶异地眨了眨眼，思考了几秒钟后回答道：“我想最大的可能是从处刑队的网站吧，最近似乎越来越多的人把名字放了上去。”

“真同学平常也会关注处刑网站吗？”

“嗯……倒也不是关注，只是身边的人总是说，就连带着了解了。”

卧室里传来了电话的结束语，明智和真对看了一眼，默契地不再继续处刑队的话题。等新岛讶出来时，看到的便是两人帮忙收拾打包盒的场景。

“辛苦你们了。”新岛讶欣慰地说道，眼里难掩疲惫，她捏了捏鼻梁，叹了口气。明智关切地问道：“不会是老头子又来催你吧？”

“不是，但也是棘手的案子。”新岛讶摇了摇头。明智知道她除了负责处刑队的案子，还有其他平常的委托。见不是自己负责的便也没再多问。

虽然他还想再套一会儿话，但真说什么也不让客人帮忙洗碗，这种情况再赖着不走就太可疑了。明智便只好和新岛姐妹告别。

“今天多谢款待，讶小姐、真同学。”明智笑道，这句话倒是真心的。

“路上小心。”新岛讶姑且关心地提醒了一句。

“慢走，明智君，欢迎你下次再来。”真站在门口和他告别。

“希望我今天没有打扰到你。啊，如果下次讶小姐真的请我吃高级寿司的话，我会更开心哦。”明智厚颜无耻地说道，果不其然收获了屋内新岛讶一个不耐烦的白眼。

他们没有再说废话，真挥手送走明智，关门后立刻在姐姐看不见的角度大大松了一口气。

终于走了！明智吾郎！求你了，以后也别再来了！

---

明智没有忘记之前和岩井宗久的约定。等金城的案件差不多忙完后，他就帮忙调查有关「***Untouchable***」那家店的举报信息。

现在新岛讶给了他访问民用数据库和相关文件的权限，明智便不再需要顶着被人怀疑的心理压力偷偷查公民信息。他在检查署里查了一个上午，总算找到了匿名举报的人。

虽说如此，每次举报的电话号码都不是同一个，难怪警察会不厌其烦地去调查岩井宗久的店。明智记下这几个号码和对应的姓名，便去找了生存游戏专卖店的老板。

“……哦……是这样啊。”岩井宗久看了眼那几个号码，若有所思地眯起了眼，眼里闪过一丝不耐烦。最终他抬眼点了点头，“谢了，帮了我很大的忙。这个人情我会记下的。”

“不客气。”明智抱起双臂，“是认识的人吗？”

岩井宗久知道他问的是举报号码，笑道：“这种事就别问了，是个人隐私。”

好吧。明智现在和他算是处于灰色地带的交易关系，闻言便不好问，只能暗自决定之后要留意这个老板没有干什么违法的事。

“今天要买东西吗，侦探王子？”岩井宗久撕开一个草莓味的棒棒糖，随口问道。

“不了，我可是学生，快没钱了。”

“好吧。”老板也不在意，耸了耸肩，把双腿翘到桌上看起了杂志，“哦，对了，姑且跟你说一声，如果你要来的话，最好别在晚上。最近我这边来了一个打工的，虽然时间不固定，但如果碰上面的话就不怎么好办吧。”

明智微微惊讶，“好的，谢谢，我会记住的……不过，打工？”

这家店还需要打工？打什么工？学怎么制作枪支吗？

“不是你想的那样。”老板懒洋洋地说道，“对方只是一个枪械发烧友，平常只是过来帮忙擦擦柜台之类的。”

“我知道了。”明智点了点头，和老板告别后便离开了店铺。

今天是个雨天，明智想着反正还没吃晚餐，就去了附近的那家家庭餐厅，顺便等雨停。因为天气的缘故，今天店里的人很少，窗外的白噪音也容易让人集中精神。明智便在家庭餐厅里一边吃晚饭一边学习，效率竟然也出奇地高。

雨似乎变小了点，差不多要停了。他想着干脆再等一会儿就回家，这时手机传来振动。

他打开屏幕一看，见到发件人的名字后，顿时黑了整张脸。

> **雨宫莲**：
> 	明智，今晚有时间吗？
> 	我发现吉祥寺有一家很不错的店
> 	不介意的话，要不要一起？

哈？为什么他要像个轻浮的牛郎那样说话？明智嫌恶地撇了撇嘴。

他现在根本不想见到雨宫莲，恨不得把联系方式拉进黑名单。但……作为处刑队的成员——不，他应该是队长——明智思索了片刻，认为这是一个很好的接近机会。

没错。只有更了解处刑队，自己这边的胜算才会越大。对方现在有五名成员，自己加上摩尔加纳两个人根本打不过他们。

所以，平常的接触很重要。

念及此，明智便深吸一口气，咬牙切齿地敲击手机键盘，抱着把对方敲死的力气回复消息。

> **明智吾郎**：
> 	当然可以。我今天正好有空 ^^
> 	是哪家店呢？

> **雨宫莲**：
> 	「飞镖 & 台球」

> **明智吾郎**：
> 	啊，我明白了
> 	我现在人在涩谷，等我过去

> **雨宫莲**：
> 	好，不着急的
> 	明智路上小心

> **明智吾郎**：
> 	^^ 莲也是，注意安全，一会儿见

明智回复完就立刻把手机塞进包里，翻了个大白眼。

逢场作戏真恶心。

---

没想到在地铁上度过了十几分钟，外头的雨依旧没停，甚至变得更大了点。明智小心翼翼地避过积水的路面，往目的地走去。

这家店他很熟悉，「***飞镖&台球 PENGUIN SNIPER***」，从爵士俱乐部右拐第一个路口就看到了。下雨天路上的行人比平常要少，明智微微抬起雨伞，却远远发现雨宫莲就站在这家店的门口。

看到他，莲双眼一亮，立刻挂上了灿烂的笑容。

“……怎么不待在店里？”明智吓了一跳，赶紧调整好表情，露出一个笑容。

“店里面太热了，出来透透气，没想到刚好看到明智。”

莲眨了眨眼说道。明智眉毛一挑，毫不客气地拆穿他的谎言：“现在是夏天，屋外比店里热多了。”

莲的表情一僵，局促地抿起了嘴巴。明智懒得再去注意他的反应，便直接推门而入。凉爽的冷气扑面而来，驱散了潮湿的闷热。***PENGUIN SNIPER***的老板看到他，笑着打了个招呼：“欢迎光临。今天想玩点什么？”

明智转头去看旁边的处刑队队长，露出笑容：“莲想玩什么呢？”

莲想了想：“台球怎么样？”

“好啊。”明智点了点头，正准备付钱，莲却伸出了手：“明智，我来付吧，毕竟是我邀请你来的。”

飞镖店的老板刚想开口说些什么，却被明智抢了先：“好吧，那麻烦莲了。”

老板很会察言观色，见状立刻扬起营业室笑容：“两个人一共1600日元，多谢惠顾。”

莲爽快地付了钱，便去器材处取台球杆。老板这时偷偷对明智问道：“吾郎，你和那个少年关系不好吗？”

“哈哈，怎么会。只是一个小小的恶作剧。”明智笑道。

“好吧，那这些钱退给你。”老板将几枚硬币递了过来，“你有会员，我给你们两个人都打折了。”

“啊，谢谢老板。”

“需要帮忙把你的台球杆拿过来吗？”老板又问道。

明智看到莲已经拿了两根杆子，便笑了笑：“没关系，我用普通的就行。”

“明智之前来过这家店吗？”莲将杆子递给明智时好奇地问道。

“当然，毕竟和爵士俱乐部离得很近。”明智说道，“莲会打台球？”

“嗯，有学过一点。”莲点了点头，突然问道：“要来比赛吗？”

“比台球？”明智挑起眉毛。

莲点了点头。

虽然不知道为什么他这么突然想比赛，但明智并不讨厌这种竞争方式，立刻就答应了，“既然如此，莲就做先手吧。”

比赛开始。莲右手轻握靠近杆尾的位置，左手自然放置在杆身中段，整个人像只背部拱起的猫，黑曜石般的眼睛专注地盯着目标。

嘿……动作看上去还挺专业的。明智饶有兴趣地看着他。

莲轻推球杆，几颗球互相碰撞发出清脆的响声，但没有球进袋。

他打得十分保守，不过明智已经看出来莲确实只是个初学者。便在心里冷哼着，默默地把杆子换到了另一只手上。

“接下来换我了。”明智轻笑一声，找了个位置俯下身，全神贯注地盯着目标球，右手控制着力度一顶球杆，白球立刻顺着预定的轨迹多次撞击，几声碰撞后，1号球稳稳进袋。

虽然不是很难，但明智还是扬起得意的笑容，对雨宫莲翘起嘴角：“我先得一分。”

莲双眼闪过一丝惊讶，真情实意地称赞：“明智好厉害。”

“哈哈，只是运气好罢了。”

莲的胜负欲似乎被激了起来，接下来的比赛中也拿到了几分。时间很快流逝，不知不觉就到了要分出胜负的地方。

“嗯……如果你把9号球打进洞里就是你赢了。”明智摸了摸下巴看着桌上的球局，想要一局把目标球打进洞还算有点难度，“有点紧张呢，你打算怎么打？”

莲没思考多久就用动作做出了回答。这次他选择了一种比较大胆的打法，但似乎没控制好力度和方向，球撞击到洞口附近的桌壁，又重重地反弹了回去。

莲的脸上不禁带上一种懊恼的表情。明智轻笑一声，不客气地道：“那么，胜利我就拿下了。”

他势在必得地弯下腰，计算了下距离和力度后，毫不犹豫地出手，轻松地将球打进袋里。

不出所料的结局。明智直起身子，骄傲一笑：“我赢了。”

莲鼓着掌，“嗯，我愿赌服输。”

两人又打了几轮，但每一次都是以明智胜利结束。雨似乎早就停了，明智掏出手机看了看，发现时候不早，自己家就在旁边无所谓，雨宫莲一个未成年人太晚回去也不安全。

哦，不对，他是处刑队队长，他才是最危险的那个。明智猛地反应过来，再次气得咬紧了后槽牙。

不过这个时间确实不应该继续在街上逗留，两人收拾了下器材便准备离开。

“明智，我想问个问题。”当他把球杆装进袋子里时，莲突然开口。

“嗯？”

“你是左撇子吧。”莲问道，但用的却是陈述句，“你刚刚用的不是惯用手。”

明智讶异地看了他一眼，随机弯起双眼：“啊，被发现了？”

“最开始见面的时候，你伸的是左手。之后去吃饭，你也是用左手握的筷子。”莲说道，“但是刚刚你用的是右手。”

没想到他观察得这么细致……注意力真惊人。明智微微眯眼，爽快地承认了：“对，虽然我现在右手已经练的像惯用手一样熟练了，但还是左手更习惯一点。”

莲点了点头，有点委屈地说道：“可我想和使出全力的明智比赛。”

“抱歉，我没有不尊重莲的意思，只是作为前辈，对一个初学者用全力有点太不公平了。”明智露出歉意的笑容，“如果你能赢过用右手的我，下一次我就会用左手和你打。”

莲听后眉头立刻舒展，露出一个欣喜的笑容。

“好，一言为定。”
