---
title: CHAPTER.2 轻浮的伯爵
date: 2026-06-23 22:00:00
categories:
  - 雨中客
top: false
---
谢达随亚瑟回到奥斯汀庄园时，已到正午。府上的厨师们早已备好了餐食，谢达稍作休整，便坐到了餐桌和家人共进午餐。

“就诊的结果如何，谢达？”

坐在谢达对面端庄的贵妇人问道。她便是玛格丽特·奥斯汀，谢达的姑姑，已故的斯图尔特伯爵的姐姐。玛格丽特姑姑有一头美丽的金色卷发，但她自小学习的礼仪督促她在其他人面前都将长发盘起。在贵族界，几乎所有人都知道这位奥斯汀侯爵夫人不苟言笑，正言厉色，同她对话可要斟酌许久才敢开口。她的贵族教养和礼仪让所有人都挑不出错，皇室曾经邀请她前去担任宫廷礼仪导师，当朝的几位皇子公主在少时皆受过她的教导。

谢达的贵族礼仪就是玛格丽特姑姑教的。谢达不记得那段经历，但想必是十分艰难严苛的。

谢达规规矩矩地回答道：“罗瑟伊医生说我的情况有所改善。”

“那就好。”玛格丽特姑姑点了点头，依旧是紧绷着一张脸，但表情有所缓和，“你最近几天好好休息，等你觉得恢复得差不多后，我再安排你的课业，以及学习如何管理斯图尔特家族门下的产业。”

“好的，玛格丽特姑姑。”谢达乖乖地点了点头，“我想，我现在就可以开始着手准备。”

玛格丽特姑姑摇了摇头，怜惜道：“前几天你便没日没夜地筹办你父母的葬礼，昨天你刚到奥斯汀府，今天便去看病，都没喘一口气。听话，谢达，此刻的你需要放松和歇息。”

“你姑姑说的对，谢达。”坐在上首的杰维斯·奥斯汀侯爵放下刀叉，说道，“昨天见到你时，你眼底的青黑特别严重，吓得我以为你一连整个星期都没有睡。就算你现在的状态允许你继续学习，你是否得考虑一下身为少女的脸部管理？人也是要休息的嘛，连续的劳累只会让你的皮肤变差、长出红痘……你一定不希望这样，是吧？”

奥斯汀侯爵俏皮地朝谢达眨了眨眼，成功收获了他妻子的一个白眼。谢达笑了笑，便不再坚持，“好的，杰维斯叔叔。既然如此，我就下周再开始安排课程吧。”

奥斯汀夫妇满意地点了点头，为谢达的乖巧而感到欣慰。亚瑟则是看了谢达一眼，轻轻地叹了口气。

他的这个表妹，表面上看上去对自己父母的过世无动于衷，可亲近的人都知道，她只是想让自己忙起来，忙到没空去思考其他事——即使她现在失忆了，她却还依循着潜意识——可能她都没有发觉，她无法面对离世的、陌生的父母。

因阿兰德·斯图尔特伯爵与玛格丽特关系不错，两家人从小便经常见面。谢达与亚瑟只相差了两岁，他对这个表妹肯定是很熟悉的——可谢达却不是。每过几年，对她而言，所有人都会变成陌生人。

这是一个当今的医学无法解决的怪病，谢达的不幸遭遇发生在她五岁那年。亚瑟还记得当时正逢他跟着母亲去斯图尔特府上做客，他自知身为哥哥的职责，便在大人聊天时陪着谢达在花园里玩。中途他去了一趟盥洗室，而等他回来后，却发现出事了。

佣人们说，谢达不小心从树上摔了下来，当场晕了过去。好消息是，她很快就醒了过来；坏消息是，谢达失忆了。

斯图尔特夫妇虽然伤心，但不幸中的万幸是，除了失忆，谢达没有其他严重的症状，并且她只忘记了人和事，学过的知识一类，都留在了她的脑子里。这起事故虽然让他们苦恼了好一阵子，但最终并没有造成了太大的影响——直到两年后。

当谢达几乎像个没有失忆过的孩子那样生活时，她再度失忆了，毫无征兆。斯图尔特夫妇这才发现，5岁那年的事故造成的伤害是持续性的，谢达的大脑患上了“习惯性失忆”，几年后失忆症就会再度复发。她看了许多医生，最后转到了伯纳德斯精神病院的罗瑟伊·特利斯特医生门下。这位主治医生主要研究脑神经与海马体相关的领域，虽然谢达的病暂时无法得到根治，但近年来已有好转的迹象。

享用完午餐后，谢达便回到了自己的房间。她的贴身女仆为她点上了安神的熏香，准备好茶水后便退了出去。谢达乖乖地听从奥斯汀一家的建议，没有乱跑，拿了一个笔记本，钻进被子里靠着床板阅读了起来。

这个笔记本是她从小到大的记忆。

这次失忆之后，谢达一直没有翻开过这个笔记本。罗瑟伊医生说得对，她其实一直在逃避。她害怕自己在阅读与父母相关的事后会崩溃大哭，但她更在害怕自己将会无动于衷。

谢达轻吐了一口气，翻开了笔记本的第一页，上面就写着一句话——

**“你的名字，叫作谢达·斯图尔特。”**

⚫

谢达这几天过得十分悠闲，她暂时不需要学习，也无需处理斯图尔特家的家产。唯一的日程便是早晨去奥斯汀庄园后的空地上练剑——这是她从小到大的习惯。阿兰德·斯图尔特伯爵剑术高超，谢达继承了她父亲的剑术天赋，自然是个剑术高手。而这需要十几年持续不断的练习。在谢达的记事本中，“从前的记忆”也在叮嘱她，每天的训练都是必须的。玛格丽特对谢达的自律十分满意，但她依旧是板着一张脸，只是偶尔露出微笑。倒不是说她对谢达的态度不好，即使是对其他人，她也是这副表情。

奥斯汀侯爵每天早上六点就开始吃早饭，一边读泰晤士日报，之后就要开始一天的工作。玛格丽特姑姑忙于管理奥斯汀家庭的开支，和其他领地的相关事宜。这几天更是先帮谢达管理了斯图尔特家的一些产业。亚瑟有他自己的学业要忙，这次他为了迎接谢达，可以一周后再回学校去。而若是没有什么必要的事，他会待在自己的房间里学习，谢达也不便去叨扰他。

一周后，亚瑟回到伊顿公学继续他的寄宿生活，只有在周末时会回来和家人一起享用晚餐。谢达独自和自己的姑姑姑父待在一起，倒也没有觉得十分拘束，主要还是因为奥斯汀侯爵是个爽朗的人，而玛格丽特姑姑虽然严厉，但对谢达还是十分宽容。谢达待了几天后也开始学习家族的管理，她的生活再次忙碌了起来。即使她的学习速度很快，但知识量实在是太多了，无论如何，每天总是学不完。

今天是谢达来到奥斯汀府的第十天，阳光明媚，伦敦糟糕的天气难得露了晴。谢达坐在办公桌前伸了个懒腰，托着下巴望着晴空下的花园。

正巧这时女仆端着红茶敲门进来了。见谢达望着窗外，女仆便笑道：“今天的天气非常好呢，谢达小姐，要不要去街上逛逛？”

这位女仆叫作达芙妮，跟了她好多年。她其实一直有些担心，谢达小姐自从父母双亡后就一直在处理家族的事务。虽然她失忆了，并且表面也看不出什么情绪变化，但达芙妮还是害怕自家小姐的精神状态。

谢达看了看桌上还没看完的文件。其实之前玛格丽特姑姑就提议谢达多出去走走，虽然事情很多，但偶尔的放松也是必须的。正巧现在谢达没有什么学习的动力，便点了点头道：“好呀，帮我梳妆吧，达芙妮。”

等到出门时，已经是早上九点。谢达告知玛格丽特姑姑她上街逛逛，后者并没有表示反对。

玛格丽特姑姑舒展了一直紧皱着的眉头，“你也劳累了几天，去放松一下也好。午饭在家里吃，还是想去街上的餐馆？”

“我会在午饭前回来的，姑姑。”谢达说道，让女仆为自己带上了遮阳帽。

“路上注意安全。”奥斯汀夫人叮嘱道。

谢达笑了笑，点点头。

从奥斯汀府到伦敦街道的路上，达芙妮兴致勃勃地为谢达介绍当下时兴的店铺。从谢达从前就爱逛的服装店，到最近备受好评的甜品店。谢达一边看着车外的风景一边听了，这些事记事本里没有写，料想是她觉得反正别人会同自己说，所以没有浪费笔墨。

因为父亲母亲刚过世，谢达没有选择去买衣服。今日艾克堡街上的人也比平时要多，很多富家子女携亲眷仆人拧着大包小包的东西。谢达途中也碰到了几位认识的贵族。虽然失去记忆后没有见过其他贵族，但因她早已私下将人名和长相记下，此刻也不见局促和尴尬。双方寒暄了片刻，对方表达了对斯图尔特夫妇的遗憾心情，便与谢达作别。

走着走着，谢达经过了一家蛋糕店，被点名吸引了注意力。

“是‘甜茶党’呢，小姐。”达芙妮为她介绍道，“您之前也非常喜欢来这家店买蛋糕，他们家味道好极了。”

谢达点了点头，她正打算带点东西回去给奥斯汀夫妇，便走进了甜品店。

“欢迎光临——哎呀，谢达小姐！”

门口的铃铛发出清脆的响声，同时响起的还有热情的问候。一位年纪60岁上下的女性站在柜台后，对谢达温柔地笑了笑。

“早上好，您好久没来了，谢达小姐。最近我家又添了新品，顾客反应都不错，您要带回去尝尝看吗？”

“早上好，哈金斯太太。”谢达笑了笑，她已从达芙妮口中得知了店主的名字，“新品是什么口味呀？”

“有抹茶、可可、还有海盐。谢达小姐，您可以试吃一下。”

谢达摇了摇头示意不用了，“甜茶党”的口味不会太甜，十分细腻，入口即化。谢达相信哈金斯太太的手艺，便让达芙妮直接把新品买下。

哈金斯太太自然欢喜，让店里的小姑娘将甜品包装起来。

“还有什么需要的吗，谢达小姐？”

“我再看看。”

谢达欣赏着在冷冻柜里装饰精美的蛋糕，不得不再一次感叹哈金斯太太的手艺。她很想将一份大蛋糕买回家，但又觉得今天吃了太多的甜品，不利于营养均衡。

就在这时，有人推门而入，门口的铃铛清脆作响。

“欢迎光临。”哈金斯太太招呼道，“噢，早上好呀！森伯爵。”

……伯爵？

谢达从精美的蛋糕上移开了视线，直起身子，望向了来人。

来者一袭黑色休闲风衣，脚踩擦得锃亮的黑色皮鞋，戴了一顶羊毛男士低顶礼帽。他个子很高，身姿挺拔。那人进了店后便摘下了帽子，露出一头银白色的头发，稍长的发尾被扎成一撮短辫随意地披在肩头。他散漫地理了理微微凌乱的刘海，淡紫色的双眼瞥向谢达，眼中似乎闪过一丝惊讶的神色。

“早上好。”他先是回应了哈金斯太太的问候，才将礼帽放至胸前，略微鞠了一躬，对谢达点了点头，“日安，斯图尔特小姐。”

“日安，森伯爵。”谢达提裙回礼。她现在对这位森伯爵的印象仅仅来自于记录本上短短的一句介绍——安德烈·森，四年前成年时继承了爵位，可以算的上是现在大不列颠最年轻的伯爵。谢达浏览信息时，看见了安德烈·森的照片，不禁感叹他是个十分帅气且魅力十足的男性。

斯图尔特府有属于自己的情报网。谢达曾让下人们收集一些情报回来，但遗憾的是，除了家庭的一些基本信息，并没有有关安德烈·森的多余的情报。

“奥斯汀夫人不喜欢这位森伯爵。”当谈及这位伯爵时，达芙妮如是说。

“玛格丽特姑姑？”谢达讶异地看了女仆一眼，“为何？”

“十分抱歉，小姐，我并不清楚具体缘由。”达芙妮摇了摇头，“不过，奥斯汀夫人讨厌所有看上去像花花公子的男性。”

谢达不动声色地打量了一番自己面前的人。不得不说，真人比照片还要好看，安德烈·森骨相生得极好，眉眼深邃，鼻梁高挺。谢达见过太多帅气的男人，比如亚瑟，甚至家里的好几个男仆比一些贵族还要贵气，但安德烈还是让她忍不住暗自赞叹。

而他脸上又总是挂着既冷漠又散漫的态度，显得倨傲，谢达可以理解为什么玛格丽特姑姑不喜欢他。

“我没想到会在这里遇见你，斯图尔特小姐。”安德烈看着她说道，眼皮一抬，“你也常来买这家的蛋糕？”

“是的，森伯爵也是吗？”谢达礼貌地笑了笑，“我们竟然今天才在这里遇见，不知是巧合，还是不巧。”

谢达说完，有点后悔地停顿了一下。她默认自己是第一次在这家店见到安德烈·森，要是先前碰见过，不是特别尴尬？嗯……尴尬也没办法，只好直说自己失忆了。

不过好在她似乎是赌对了，安德烈没有注意她的不对劲，只是懒洋洋地耸了耸肩，“只能说先前我们的作息一点也没有重合。”

这时蛋糕店已将甜品包装好交给了达芙妮，安德烈眉毛一挑，“你买了什么口味？”

“新品。抹茶、可可、海盐。”谢达说道，包装盒是透明的，可以看见里头蛋糕的颜色，“你可以试试，如果你没有尝过的话。”

安德烈双眼一亮，兴趣盎然地说了句“听上去很不错”，便转头去跟哈金斯太太说话。

谢达抬腕看了眼手表，见自己和达芙妮漫无目的地闲逛，竟有一个半小时了，现在正是回去的时候。她正要开口与安德烈作别，却听见那个年轻的伯爵对哈金斯太太说道：“这个、这个、这个、这个、这个……嗯……这些看上去都不错，这些全部——加上新品——我全都要。”

“……”谢达缓缓转头，她以为自己听错了。

她转头看向达芙妮——达芙妮单手捂着嘴的动作证明她的耳朵没有出现问题。

安德烈恰好转头，看到谢达和达芙妮都惊讶地看着他，莫名奇妙地说道：“干嘛这么看着我？”

谢达斟酌片刻，委婉道：“……这是几天的量吗，森伯爵？”

“这是我今天下午茶的量。”安德烈漫不经心地说道，瞥了谢达一眼，后者从他的眼中看出了些许促狭，“你没见过能吃这么多的人？”

是没见过吃这么多甜食，身材还保持得这么正常的。谢达在心里默默地回应道。她诚恳地摇了摇头，“你看上去不像是会吃这么多的人。”

“那么你现在知道了，我是。”安德烈笑了起来，“你在奥斯汀家过的如何？”

“挺好的。”谢达答道，同时内心升起深深的疑惑。

他怎么会问这种问题？

这对于初次见面的人来说，未免有些太……嗯，有点过于像好朋友之间的问候。

“是吗，那就好。”安德烈说道，“我跟奥斯汀的人不熟，不过从亚瑟·奥斯汀的风评和人气来看，他们应该不是什么坏人。”

“他们对我很好。”谢达说道，“森伯爵口中的坏人是什么样的？”

“嗯……比如……”安德烈半倚着柜台，思考了两秒钟，“借着收养的名义，趁机争夺家产和爵位——之类的——小说中的经典桥段。”

谢达失笑：“现实和小说还是不一样的。”

“但小说总是取材于现实，甚至，现实比小说更可怕。不是么？”

“好吧，我不可否认。”

哈金斯太太打包得很快，几大袋蛋糕盒已经落到了安德烈的手中。

“走吧。”他对谢达说道，“还是说，你想再留在这里？”

谢达摇了摇头，“不，一起走吧，森伯爵。”

安德烈挑起一边的眉毛，“你这是在邀请我一起散步吗，斯图尔特小姐？”

谢达瞪大了眼睛，还没来得及说话，安德烈便提了提手中的蛋糕盒，毫无罪恶感地拒绝了：“很抱歉，我不想提着这么一堆东西在炎热的伦敦街头瞎晃悠。”

“……”谢达沉默片刻，努力控制着面部表情，微笑道：“……我刚刚那是客套的礼貌，没有别的意思，森伯爵。”

“那就好。”安德烈丝毫不觉得尴尬，“我有点创伤性应激障碍，听到这种话，总是会下意识地起一身的鸡皮疙瘩。”

创伤性应激障碍不是这样用的吧。谢达在心里嘀咕。

森家的马车就停在门口，安德烈戴上那顶礼帽，对谢达笑了笑，“回见，斯图尔特小姐。”

“回见，森伯爵。”谢达点头致意。

在回程的马车上，谢达对达芙妮问道：“我以前与森伯爵见过面吗？”

达芙妮笃定地摇了摇头，“不曾，一次也没有过。”

谢达垂了垂眼。这很奇怪，因为从安德烈的表现来看他不像是第一次与她说话。

当然，不排除这人是性格如此，碰到任何一个人都能如此熟络。

谢达没有继续说什么，达芙妮先气呼呼地开口了。

“我知道为什么奥斯汀夫人不喜欢森伯爵了，他真是个轻浮的男人。”

谢达好笑地看了达芙妮一眼，“怎么突然这么说？”

“当然是他冒犯小姐！”达芙妮愤愤不平地说道，“明明小姐与森伯爵是第一次见面，可他却打探小姐的私生活，甚至最后还……还觉得小姐在追求他！”她越说越起劲，脸都气红了，“他真是个散漫无礼的贵族！”

“打探我的私生活？”谢达一愣，想了想，恍然道：“你说的是他问我奥斯汀？我觉得这没有什么，毕竟我父母过世后寄住在奥斯汀家不是秘密。”

“如果小姐和森伯爵是熟人，这么问没有什么。可小姐与他才刚认识，他说的这些话已足够无礼！”

谢达没有否定，因为确实如此。这也是她疑惑的点。

她思考了一会儿，在达芙妮为她打抱不平的声音中，决定将此事记下，暂时将安德烈·森当作一个轻浮伯爵对待。
