---
title: CHAPTER.9 真相
date: 2026-06-24 11:25:00
categories:
  - 原创
  - 雨中客
tags:
  - 原创
  - BG
  - 悬疑
top: false
---
书房搜寻得很快，卡罗特警官大力夸赞了安德烈阅读速度，让他们的工作得到了事半功倍的效率。安德烈礼貌地笑了笑便先行告退，正打算去房间里小憩一会儿，却转头见谢达的房门打开了。

“咦？你刚刚真的在休息？”

“假的。客套话。”谢达耸了耸肩，“你们刚才去翻克莱伯爵的书房了吗？”

“对，翻到了一些好东西。”安德烈笑着说道，“你要不要听？”

“怎么，你还不打算讲？”

“如果你不想听的话，我为何要浪费口舌？我还要回去睡觉呢。”安德烈不客气地说道，“快点，听不听。”

“当然要听，你说。”

安德烈快速地把发现讲了一通，谢达听后恍然道：“哦，不错，这样就串起来了。和我想的一样。”

“哦？你已经知道怎么回事了？”

“是啊。我刚刚就是在房间里整理思路，现在已经完全清楚了。”谢达弯了弯眼角，“不好意思哈，森伯爵，你可能没法去享受回笼觉了。”

安德烈右眼皮不合时宜地跳了跳。

“……你是不是需要我帮忙？”

“噢可以吗？那能请你帮忙把这些人叫到会客室吗？我要开始还原真相了。”

安德烈听谢达说完那几个人名，重重地叹了一口气。

“我要是走在路上睡过去被马车撞死都是你的问题，斯图尔特小姐。”他翻了个白眼，“罢了，悉听尊便。”

安德烈的动作很迅速，不到五分钟的时间，所有的相关人物都集中到了餐厅里。看来大家对真相都十分感兴趣，当然，至于出于什么目的而“倍感兴趣”，就因人而异了。

谢达不动声色地看了一圈现在在场的人，记住了每个人的表情。

“斯图尔特小姐，您真的已经明白真相了吗？”卡罗特坐在谢达的对面，手撑着下巴，一脸的难以置信。

谢达神情不变，冷静地微笑道：“如您所见——没错。”

宾客们惊呼了几声，休斯夫人迟疑地开了口：“犯人……在我们之中，是吗？”

谢达顿了一下，“嗯……算是吧？”

——这是什么不确定的回答？

“斯图尔特小姐，您不是说已经知道凶手是谁了吗？”卡罗特说。

“是啊。这个问题我刚刚已经回答您了，警官。”

“那么——为什么您还要给出一个不确定的答案？‘算是吧’——这就像您还不知道凶手一样。”

“哦，那是因为问题本身就是不确定的。‘我们之中’？这个范围是什么？是在这栋屋子里的人呢？还是仅限于宾客之中？所以对于一个模棱两可的问题，我也只能回答一个模棱两可的答案。”

“请允许我的失礼，斯图尔特小姐。”开口的是克鲁斯医生，“我们在之前就分析过，杀死克莱伯爵的凶手，是在我们这几位宾客中，那时只有阁下您没有不在场证明；而怀特先生的案件时，却因为您被锁在房间里，而变成了唯一一个不可能犯罪的人——是这样没错吧？”

“是的。多谢您向其他人解说了大致的经过。”

“那么，这就是个悖论了。凶手无法既杀了克莱伯爵，又杀了怀特先生。而我相信斯图尔特小姐是不会杀人的，那么克莱伯爵的死因就扑朔迷离了。”

苏栩接口道：“所以，凶手在我们这些宾客中这个条件，就无法成立了。

“说得不错。但我能和大家肯定的是——杀死克莱伯爵的凶手，确实是我们这几个宾客中的一个。”

听众们又开始躁动起来：“这怎么可能呢？我们那个时候都在休息室里啊？”

安德烈这时抬起头来：“杀死克莱伯爵的凶手在我们之中，那么——杀死怀特先生的凶手呢？”

“怎么？”罗伯特诧异地问道，“难道杀死克莱伯爵和杀死怀特先生的——不是同一个人？

谢达在一片惊讶声中点了点头，“确实如此。”

“是合伙作案？那么——休斯夫妇就十分可疑啊。”巴顿先生怀疑地盯着罗伯特。

“哈？你有病吧？我和我的妻子为什么要做这种事？”罗伯特恶狠狠地说。

卡罗特警官不耐烦地敲了敲桌子让他们闭上嘴巴。

谢达等他们安静下来后才继续开口：“我再次梳理一下整个时间线吧。”

“昨天晚上八点，我们受马修·克莱伯爵的邀请前来参与晚宴，在他对休斯夫人做出无力举动后，被仆人送回房间，当时大约是晚上十点半。”

“而在晚上11点50分时，我们都听到了在克莱伯爵的房间里传来了一声尖叫。破门而入后，我们看见了伯爵胸口一片血红的惨状。当时只有我一个人没有不在场证明。而之后我也被手铐锁在了房间里，无法走动。”

“凌晨2点半，休斯先生去厨房的途中，看见了一个疑似克莱伯爵的身影走向酒窖。”

“第二天早上，我和森伯爵发现怀特先生被乱刀捅死在他的客房，推测死亡时间是凌晨1点到3点。而这一次，除了我，在座的每一个人，都没有不在场证明。”

“所以，这是一个悖论。”苏栩慢条斯理地说道，“斯图尔特小姐，我相信您是不会杀害克莱伯爵的，我很感兴趣的是，既然凶手是在我们几个宾客之中，那他又是怎么制造不在场证明的呢？”

“这也是我最初思考的问题。”谢达笑着说道，“请大家回想一下，当我们打开克莱伯爵的房门时，有什么奇怪的地方？”

“奇怪的地方？”罗伯特重复了一遍，“除了克鲁斯医生和森伯爵，我们所有人都没有进过房间，也没有接触尸体，谈何发现什么奇怪的地方？”

“那不知大家还记不记得……当时克莱伯爵房间里的壁炉是燃着的？”

“……哦！确实如此。”苏栩恍然大悟，“的确很奇怪，现在可是大热天，根本用不到壁炉。为什么克莱伯爵屋里的壁炉是燃着的？”

“因此，我也在壁炉里找到了这个——”谢达摊开手，将一个透明袋子放在桌上，“玻璃瓶的碎片。仔细闻的话，可以发现里面有一股海腥味。”

“除此之外，根据酒窖里克莱伯爵的尸体——大家感兴趣的话可以看看。”谢达把照片放在桌上，苏栩探身拿了一张，狭长锐利的丹凤眼眯了起来，罗伯特和巴顿也各自拿了几张，凯瑟琳害怕看见尸体，就转过头不去看。

“请大家仔细看看克莱伯爵胸口的伤痕。”谢达说道，“有没有发现，衬衫上的血液颜色是分层的？”

“……嗯……是的。”罗伯特看了好一会儿说道，“虽然很不明显，但是确实……下面一层的颜色是偏暗一点的。这是为什么？”

“这是二次创伤。”卡罗特警官说道，“哦，不好意思，有点不准确。应该是说，这是两个不同的时间造成的伤害。”

“二次……创伤？”凯瑟琳很惊讶，“您的意思是说，有人在克莱伯爵死后，又往他的胸口捅了一刀？”

“可是人已经死了一顿时间了，就算再次补刀，也不会有血液流出来了吧？”

“嗯，说的不错。不过休斯夫人的说法已经很接近了。”谢达道，“这个问题的答案，我们可以问问克鲁斯医生。”

所有人的目光都转向了克鲁斯。

“克鲁斯医生。”谢达问道，“马修·克莱伯爵真的是死于胸口的致命刀伤吗？”

“是的。我保证。”克鲁斯医生说道。

“那我换一个问法。”谢达笑吟吟地说道，“马修·克莱真的死于昨晚11点50分吗？”

“不。”克鲁斯医生推了推眼镜，“其实，当时克莱伯爵并没有死。”

“他真正的死亡时间，是在今天凌晨2点至3点。”

“啊？！”所有人哗然。

“你昨天晚上不是说克莱伯爵因胸口的致命刀伤已经死亡了吗？”罗伯特瞪大了眼睛，“你……你在骗我们？！”

“医生——难道是你……”

“呵！你们去问森伯爵吧！”克鲁斯医生怒气冲冲地说道，“森伯爵！还是你来解释吧！我这老骨头可比不上你们年轻人的嘴！”

所有人更加愕然的目光又转向了安德烈。

“唉，好吧，是这样的。”安德烈对克鲁斯医生的甩锅行为很是头疼，扶着额头懒洋洋地答道，“昨天那个时候，克莱伯爵确实没有死。是他拜托了我和克鲁斯医生制造了这么一出闹剧。他想先通过假死吓吓你们，再在第二天早上出现在各位面前，表演一场死而复生的大戏。”

“既然您知道克莱伯爵当时没有死，您居然还把斯图尔特小姐铐了起来？！”凯瑟琳双颊涨得通红，气得瞪大了眼，“您真是……真是……”

谢达觉得休斯夫人想说“真不要脸”，但她还是忍住了。

“噢，对于这件事，我真的很抱歉。”安德烈看着谢达眨了眨眼，“因为克莱伯爵叮嘱过我，希望营造出一种真实的范围，如果有不具备不在场证明的客人，就装模做样地铐起来。”

“十分抱歉，冒犯你了，斯图尔特小姐。”

“没关系，森伯爵。”

“那么……我昨天晚上看到的，就是克莱伯爵本人？”罗伯特慢悠悠地问道。

“嗯，应当是的。”安德烈漫不经心地点了点头。

“那你们两个就憋着、到现在才说、不告诉我？？？”罗伯特突然站起身来，拔高了音调，怒了，“屁都他妈不放一个！你们看着我担惊受怕的样子很好玩是吧？好笑是吧？？你们有病啊！！我为了这件破事精神萎靡了一整天！！我操！！”

“罗、罗伯特……你冷静一点……”

“呃，这个……我们真的很抱歉。”克鲁斯医生说道。

安德烈身子往后靠在椅背上，摸了摸脖子，“因为在第二天早晨，我和克鲁斯医生去酒窖时发现克莱伯爵是真的死了，为了不制造第二次恐慌，我们才决定先不说。”

“我也是这么主张的。”卡罗特警官说道，“大家也别怪罪他们两个人了。在森伯爵到警局报案时，他就把这件事跟我说清楚了。我也觉得告诉你们会引起一些不必要的恐慌。”

罗伯特幽怨道：“我的恐慌不是恐慌吗？”

“是这样的，当我们得知您被吓到的时候，已经错过说这件事的最佳时机，我实在不知道该怎么开口。”

“嗯……那么，斯图尔特小姐在壁炉里找到的玻璃碎片又是什么呢？”苏栩这时举手说道。

“克莱伯爵的计划是这样的。”安德烈答道，“他说既然要假死，就要装得像一点，毕竟如果被别人发现他不过是闭着眼睛还有心跳的话，这件事就败露了。”

“……还有心跳？”罗伯特皱了皱眉头，“克莱伯爵当时没死，不就是还有心跳吗？”

“不，如果当时你去摸他的脉搏，他的心跳是停着的。”安德烈嘲讽地勾了勾嘴角，“我不知道他从哪里搞来的东西……不过休斯先生，您应当挺熟悉。”

“什么？我？”罗伯特莫名其妙。

“罗密欧为什么会以为朱丽叶最后真的死了？”

“那是因为朱丽叶喝下的那个河豚毒素可以让她的心跳暂时停止，进入假死状——”罗伯特话音未落，一顿，震惊道：“什么！河豚毒素在现实中是真实存在的吗！”

“看样子是的，这里就有一个例子。”安德烈说道，“克莱伯爵先是对着自己的胸口泼上了一袋的猪血，等时机差不多时，发出尖叫，把大家引来后再喝下河豚毒素，最后将装着毒素的玻璃瓶丢到壁炉里，等着自己的暂时‘死亡’。之后的事你们都看到咯。”

“真是无聊。”巴顿冷哼一声。

“但是，克莱伯爵在凌晨真的被人刺死于酒窖里。”一直静静地在旁边听着，没有说话的谢达这时开口，“谁干的呢？”

“是啊。”苏栩道，“谁干的呢？”

谢达笑了笑，“我们要不先来看看怀特先生的案子吧。”

“怀特先生是在凌晨2点至3点时被杀死的，我和森伯爵在他的房间里找到了这么一些东西。”

谢达首先将一张照片放在桌上，是破碎的酒瓶。

“怀特先生死时穿着考究的西装，甚至不同于昨天晚上参加宴会的那一套，他换了一件新衣服。第一张照片，是怀特先生原本准备的一瓶红酒，和两个酒杯。说明，他在死前，是在等什么人的。”

谢达继续放上几张照片，是阳台被打破的玻璃窗、被翻得乱七八糟的卧室、怀特先生的尸体，以及掉落在地上的流苏。

“根据尸体分析，怀特先生是肚子先被捅了几刀后，转过身后，在背后又被补了几刀。怀特先生在死前本来是想去拉警铃的，最后却没有成功——而我们在凶案现场，发现了一个金色流苏，经确认这是属于苏栩先生的。”

接收到其他人惊愕的目光，苏栩无所谓地耸了耸肩，“不是我，这个流苏早在昨晚宴会上就丢了。”

“确实是。”宾客们点了点头，“只是当时我们都没能找到。”

罗伯特问道：“那为什么苏先生的东西会出现在现场？……是为了嫁祸？”

巴顿却怀疑地插进话来：“说不定您这是故意为之，好制造出被陷害的假象。”

“我没那么闲。”苏栩慢悠悠地说道，“而且我脑子没病。”

“我想应当是这样的。”谢达说道，“有人在昨晚的宴会上，偷走了苏先生的流苏，就是为了让他背上杀死怀特先生的黑锅。并且，凶手特意走到阳台外打破玻璃窗，制造出是有人从屋外闯入的假象。因为这栋别墅的设计，只有从苏先生的阳台才能跳到怀特先生的屋子里。因此，如果凶手是从阳台进入的，那就只有苏先生可以办到，也达成了嫁祸的目的。”

“所以……凶手是大大方方地从正门里进来，等怀特先生打开门后，再把他杀死的？”卡罗特警官说道，“那么，怀特等的那个人就是凶手？”

谢达笑了笑，推过去一张照片：“你们仔细看看这张照片——在怀特先生房间的地毯上，是不是有一串脚印？”

“……嗯，确实是。”苏栩说道，“这个脚印的长度……”

“大约是9英寸，是比较小的脚。而身高和脚长在一定程度上成正相关。因此，这个脚印的主人，身高大约在4.9英尺到5.2英尺之间。而这栋别墅里没有这样身高的男性，所以这是一位女性的脚。”

“但是身高在这个范围内的女性，这个屋子里也没——”考博特警员一边说一边扫视整间屋子，话音未落，眼睛瞟到了站在管家约克的小个子女士，声音立马小了，最后干脆直接闭嘴。

“没错。”谢达转头看向帕拉，“在这间屋子里，符合要求的，只有克莱伯爵的秘书——帕拉·科万小姐。”

管家约克惊讶地转头看向同样一脸讶异的帕拉，“帕拉，你……”

“斯图尔特小姐。”帕拉恢复表情，皱了皱眉，“这栋别墅里和我身高差不多的女生也有好几个，您为什么就坚信会是我？难道就因为我现在待在这里听您分析吗？”

“……而且斯图尔特小姐，那天晚上帕拉是和你待在一起的。如果她有出去，您应该是会被吵醒的，因为那个房间的门……确实是有些问题的。”

“很简单，我想她是下了安眠药。我在睡前，喝了她给我的巧克力奶，所以昨晚我才会罕见地睡得那么死。”谢达说着，掏出那张牛皮纸信封，“帕拉，你还记得这个东西么？”

“嗯……记得。”帕拉想了一下说道，“之前您把这张纸掉在地上了。”

“当时你说过，这个看上去不像是我的东西。我记得你的回答是……因为信封上写着一个‘W’，对吧？”

“是的。因为W不是您名字缩写里的任何一个字母……所以我猜测这应该不是您的东西。”

“好的，各位，我来解释一下。”谢达把那张牛皮纸信封竖起来给大家看，“这是我在怀特先生的房间里捡到的东西——一个被揉皱的信封。而怀特先生本人有在自己的所有物上写‘W’的习惯，在这个信封的右下角，他在这里写了一个小小的标记。”谢达指了指信封上的那个字母，“我要是不认真看的话，还真看不见这个标记——帕拉，你在那么短的时间里，是怎么注意到这个的？”

苏栩正好坐在谢达旁边，他眯着眼凑近了信封，定睛看了一会儿，转头赞扬地朝帕拉点头：“帕拉小姐视力真好。”

“凑巧，斯图尔特小姐。”帕拉说道，“我当时正好看见了这个标记……我承认自己的视力也不错，但这难道就能说明什么吗？”

“你确定你真的看到了这个标记？”谢达讶异地说道。

帕拉有些不耐烦了，但还是冷静地答道：“当然。”

“那真是奇了怪了。”谢达狡黠地笑了起来，“我当时丢的可不是这张牛皮信封。”

帕拉的脸色刷地变了，看到谢达变戏法似的又掏出一张皱着的牛皮信封。

“这是我随手找来的，和怀特先生那份同个款式的信封。”谢达晃了晃，“我可不会把重要的证物这么不小心地掉在地上。而——真正被你捡起来的，是一份根本没有标记的纸。”

“……可我真的——”

“如果你想说你真的看到了标记，或者说我丢错了纸，那也不可能。”谢达说道，和安德烈对视了一眼，“因为当时标有记号的那份证物，根本不在我的身上，而是由森伯爵保管着。”

“嗯，确实如此。”安德烈玩味地看了眼帕拉，“所以……帕拉小姐，您是如何知道怀特先生的信封上写着‘W’的标记？”

帕拉脸色苍白，双手下意识地揪着自己的裙摆。谢达却毫不体谅她的失态，继续道：“当然，如果你还是不承认，还请允许我给你搜身。毕竟时间紧迫，我们没能对所有的工作人员们进行检查。但我相信，你的身上一定有怀特先生信封里的东西——因为今天早上，当我醒来的时候，你还在阅读那封信件。”

帕拉低着头，死死地咬着自己的下嘴唇。谢达等了好一会儿，才听见帕拉低低的声音传来：“……那是……一份财务合同。”

现场安静了下来，谢达换了个舒服的姿势，双手交叉撑着下巴，认真地听了起来。

帕拉深吸了一口气，继续道：“我和怀特在半年多以前开始合作。我因为是克莱伯爵的秘书，可以拿到许多钻石生意相关的文件。我将企业的消息泄露给怀特，他抢走属于克莱的生意，我可以得到属于我的分红。”

“所以半年前，克莱伯爵生意一直不好是因为——”管家瞪大了眼睛。

“嗯，是，我是一个奸细。”帕拉撩了撩头发，嘲讽地笑了笑，“克莱是个傻逼，毫无生意头脑，之前他的钻石产业很吃香，无非是得益于庞大的家产和狗屎运。我要是继续留在他手下做事，迟早会破产的。而且，克莱那家伙是绝对不会放我走的——约克先生，你又不是不知道，否则你现在早就辞职去养老了。”

约克听后静了静，最终叹了一口气。

“那份财务合同很重要，有怀特公司的财产分配额。我在房间里找了好久，因为我知道这种重要的东西他都是随身带着的。我本来想，通过这个可以拿到更多的钱……”帕拉耸了耸肩，掏出那份叠好的财务合同，甩在桌上，“但现在的计划泡汤了。”

罗伯特困惑道：“但是，你为什么要杀掉怀特先生？还要把罪名嫁祸到苏先生头上？”

“什么？”帕拉一愣，脸色变了，慌道：“不，不是我！我来到怀特房间的时候，他已经死了！”

她看向谢达，急道：“斯图尔特小姐，我当时来到怀特房间时，门是虚掩着的，根本没有锁。等我走进去时，发现他已经满身是血的倒在床上了！”

“我……我承认我当时没有立刻找人来是错误的行为……但是我不想暴露自己和怀特的关系，而且也不想将好不容易找到的财务合同被别人发现……我来的时候，房间已经是被人翻过的状态了！是真的！”

“我知道，我没有说你是凶手。”谢达平淡地说道，和其他人解释，“如果帕拉是凶手的话，就不会留下那两个酒杯和那串脚印。她既然有时间布置现场，嫁祸给苏先生，就肯定会把决定性的两个证据销毁。想必是当时看到尸体太慌张，根本没有注意破碎的酒瓶就逃走了。并且，在晚宴时，她根本没有出现在舞厅，也不可能偷到苏先生的东西。”

帕拉赞同地点点头，感激地看了谢达一眼。

“也就是说，杀害怀特先生的另有其人。”卡罗特警官说道，“苏先生，您在晚宴时有和谁近距离接触过吗？”

“嗯……几乎都有。”苏栩想了想说道，“好吧，我太爱说话了。我觉得任何人都可以从我的身上偷走东西去。”

“或者……”考博特警员说道，“这个屋子里，有没有人跟你有仇？”

“有仇？”苏栩摆了摆手，“嗨呀，警官。诸位我今天都是第一次见，哪谈得上什么仇不仇的。”

“那你之前认识克莱伯爵吗？”卡罗特警官问道。

“只限于听过他的大名。”苏栩说道，“我不怎么认识。这次接到邀请，我也十分意外。”

“可是——苏先生。”卡罗特警官道，“我们在克莱伯爵的书房里，找到了关于您的一大堆资料。”

苏栩一愣，直起身来，讶异道：“关于我的？”

“是的，克莱伯爵调查过您。”卡罗特警官说道，“您真的不认识克莱伯爵吗？”

“我真的不认识呀。”

“您再好好想想？”

苏栩无奈地笑了笑，但还是拖着下巴认真回想。

谢达看苏栩大概一时半会儿也想不起来，就继续说道：“罗伯特先生，您现在已经知道自己在两点半左右看见的克莱伯爵是真人了，有没有感觉什么不对劲的地方？”

“这个……我觉得本身克莱伯爵当时没死就已经很不对劲了。”罗伯特干巴巴地说道。

谢达笑了一下，“那我就直接说吧。”

“杀害艾伦·怀特的凶手，就是马修·克莱。”

众人哗然，但很快纷纷点头附和，“也对，现在也只有克莱伯爵怀有强烈的杀人动机。”

“那么我当时看到的克莱伯爵是……是刚刚杀完人回来的？”罗伯特结结巴巴地说道。

谢达点了点头，罗伯特的脸色更不好了，低声跟自己的妻子说，还好当时克莱伯爵没发现他，不然自己可能也活不到现在。

“马修·克莱八成是发现了怀特和帕拉的合作交易，再加上最近公司濒临破产，他就起了杀意。他用备用钥匙打开怀特先生的门，将其杀害后，将现场布置成抢劫杀人的假象，并留下苏栩先生的流苏——他在宴会上将它偷走了——再走到阳台外将玻璃门打碎。之后回到酒窖里，途中恰好被罗伯特先生撞见。”谢达说道，“虽然，现在无法询问本人这段推测是否属实，但我也有马修·克莱作案的证据。”

她拿出一张照片，“这是马修·克莱的鞋底，沾上了玻璃碎屑。警官之后可以请专业人士比对一下这和怀特先生房间里的玻璃碎片是否一致。”

卡罗特警官点了点头：“没有问题。”

“啊。”这时苏栩突然开口，“我好像想起来了。”

“什么？”考博特警员问道，“您终于想起来自己和马修·克莱认识了？”

“嗯……真的不算是认识。我只是突然想到，说不定那个人是克莱伯爵。”

“什么？”

苏栩颇有些不好意思地挠了挠头：“我大概曾经把克莱伯爵踹到海里去过。”

全场安静了有三秒。

“你把克莱怎么了？”卡罗特警官不敢置信地大声叫道，其他人都是惊愕地瞪大了眼，就连安德烈都忍不住用“这都能忘”的无语表情看着苏栩。

“哎呀，别激动别激动，各位，是这样的。”苏栩摆摆手让大家稍安勿躁，“鄙人不是做着海外贸易的活儿嘛，平时主要在码头工作。我记得……好像是一个月前，我隔着老远看见一个人跟我的手下发生了口角。那个手下还只是个孩子，我看他可怜捡回来的，做事很勤快，努力上进挺讨人喜欢。当时可能是不小心蹭到了他的衣服吧，被他带的手下揍了一顿。”苏栩叹了一口气，“几个大男人围着揍一个小孩子，我当时很生气，就把那些人踹下了码头。”

“……哦，难怪一个月前有一天克莱伯爵湿漉漉地回来了，发了好大的火。”约克管家恍然大悟。

“这么说，真的是克莱伯爵？”苏栩一拍脑袋，“那还真是……我真的不知道。那个码头有十米高呢。”

“……苏栩先生。”卡罗特警官深吸一口气，教育道：“这种事还请您不要再犯了！虽然克莱伯爵本人殴打小孩这件事也是太过分了，但是您也不能把人踹下海里——十米高！不说淹死，很有可能头撞到旁边的石块就当场毙命了！”

“晓得，警官。”苏栩爽快地答应了，“以后绝对不会再发生这种事。”

卡罗特警官忧郁地看着苏栩，也不知道这个中国人到底听没听进去。

“……两点半时，克莱伯爵杀死怀特先生，在他回到酒窖的路上被罗伯特先生撞见，而他离开后，帕拉小姐来到怀特的房间并拿走了合同……再之后，克莱伯爵又死于了其他人之手……”考博特警员自己缓慢地梳理时间线，“真是螳螂捕蝉，黄雀在后。”

“是的，那么，我们现在要开始揭露杀害克莱伯爵的凶手。”

屋内的人紧张地面面相觑。现在凶手是真的在他们中间了，说不定自己旁边坐着的就是个杀人犯。

“这个凶手，准备了两个局。”谢达竖起两根手指，“或者，我更倾向于在酒窖里刺杀不在他的计划之内。”

“我在克莱伯爵的房间里，找到了一个洗得非常干净的杯子。女仆说，这是用来装克莱每天晚上都要喝的热可可的。杯子很干净，被特意洗过……你们觉得克莱这种人会自己洗杯子吗？所以，我倾向于这是因为杯子里曾经装了什么，最后被别人为了掩盖洗掉了。”

“当然，这些都是我的猜测，我没有证据。”谢达说道，“热可可的里面应当是被下了毒。给每个人的餐具都会放在餐具室，下毒很简单。凶手一开始是想直接毒死克莱伯爵的，但是却没想到那天晚上，克莱根本没喝那杯热可可，因为他要进行无聊的整蛊把戏。”

“于是，以防警察来后在热可可里检测出了毒物，凶手在晚上再次前往克莱伯爵的房间里，把毒洗掉。”

“可就在这时，他看见了克莱伯爵。他突然发现，马修·克莱根本没死。所以，他才会不得已地临时改变了计划，前往酒窖将他杀害。也因为太过突然，他犯下了许多错误。”

“第一，在克莱伯爵的尸体旁边，放着一把匈牙利短刀——也就是原本放在客厅陈列室里的收藏品。”谢达说道，“我原本以为这是杀害克莱伯爵的凶器，但其实不是。因为这把刀上留下的血迹有问题。”

“根据克莱伯爵身上的伤口，以及衣物上留下的血迹走向来看，当时应当是会产生飞溅似的血迹。但那把匈牙利短刀上虽然沾满了血，在刀柄处却没有这种痕迹。因此，这是用来掩人耳目的。”

“可是为什么凶手要大费周章地特意带一把没用的刀？我之前也想过这个问题。各位可以换一种角度：这把刀一定会是凶手带来的吗？”

“我认为凶手没用必要带着一把如此锋利的刀，却不用它杀人。因此……这把匈牙利短刀其实是克莱伯爵带来的。”

“这就又产生了一个问题——这把刀出现在尸体的旁边，又不是致死的凶器，那它是用来做什么的？”谢达说道，“或者我换一种说法——克莱被杀的时候，明明身上带着一把刀，难道没有产生一点反抗吗？难道没有和凶手打起来吗？”

“遗憾的是，我们在搜身的时候，并没有发现有人受伤。所以克莱伯爵真的没有用短刀反抗……或者，难道这个凶手的身手可以做到一刀毙命？”

“但是，仔细观察这把短刀可以发现，在刀身处，有宛如刮擦似的磨损。”谢达说道，“克莱伯爵这么喜欢收藏，肯定不会容忍自己心爱的短刀有这种瑕疵。并且我记得昨天宴会上，他带大家参观时，这把刀还是完好无损的。”

“没错……我还记得克莱伯爵昨晚吹嘘过，他将这把刀保养得很好。”苏栩摸着下巴说道。

“是的，也就是说，这把刀在昨天晚上被用过了。并且还留下了这么严重的刮痕……”谢达说道，“究竟是什么东西可以造成这种磨损？”

“……比较硬的物品……”考博特警员说道，“……金属……？”

“没错。”谢达点了点头，“所以答案就出来了。”

罗伯特诧异道：“啊？怎么就出来了？”

“巴顿先生。”谢达突然转头，看向坐在她右手边的退伍军人，“我记得您曾经说过，您虽然装了假肢，但现在完全可以像正常人一样走路。”

“可是我看着，您方才过来时走路有些困难啊。”谢达笑了笑，但马上又敛了笑意，“为什么？”

“……老毛病了。”巴顿低声说道，但他的解释十分苍白，其他人的表情各异，但每个人脸上都写着不信。

“马修·克莱的那把匈牙利短刀是特别定制的，仅此一把。”谢达换了个舒服的姿势，单手撑着下巴，“巴顿先生，介意给我们看一看你的假肢吗？如果我的推理是正确的，在膝盖处一定会有短刀留下的伤痕。”

卡罗特警官走过去，示意巴顿把左腿的裤子卷起来。巴顿抿着嘴没有动，浑身却在轻微颤抖，额间滴下冷汗。谢达静静地盯着他看，继续说道：“如果你不承认，我还有一个问题要问你。”

“你昨天穿着的那套衣服，去哪里了？”

巴顿指尖一颤。

“其实我们搜身，不只是想找各位有无奇怪的东西、是否受伤，还会找你们的房间里是否还留着昨天晚上的衣服。”谢达说道，“因为克莱伯爵的遇害现场——酒窖里的酒桶被破坏了，酒留了满地都是。而凶手用一把短刀破坏酒桶时，里头的酒会因为压力过大而迸射出来。因此，凶手一定会被溅得浑身是酒。”

“我们搜身时，没有找到你昨天的那件衣服——你把它丢到哪里了——”谢达话音一转，“——你又为什么要丢掉它？”

“解释一下吧，查理·巴顿。”卡罗特警官蹲在巴顿的腿旁，“或者，自己把裤腿挽起来，让我看看你的假肢。”

其实看到巴顿不知从何辩解的表情，大家都早已心知肚明。他承不承认，也无所谓了。

见巴顿一直不动，卡罗特警官不耐烦地“啧”了一声，抬手就要强行搜身。

手才刚碰到裤腿，卡罗特眼前残影一晃，他下意识地往后仰，但那只腿明显更快，一根棍状金属砸在他的脸上！

卡罗特被甩了出去，巴顿一把抽出腰间的短刀，在所有人反应过来之前，朝谢达刺去！

凯瑟琳尖叫：“斯图尔特小姐——”

刺耳的金属撞击声和尖叫声同时响起。有人忍不住捂住了耳朵。

谢达在同一瞬间抽出佩剑，从剑鞘中拔出的剑身挡住巴顿的短刀，卡住刀尖继续前进，刀剑碰撞发出清脆的撞击声。

趁着巴顿因突袭被打断而愕然的状态，谢达快速地将剑鞘抽出，起身的同时左手手腕一翻，砸在了袭击者的后颈！

巴顿发出了一个痛苦至极的呜咽，手中握着的短刀也随之掉落，掉在昂贵的紫檀木桌上。谢达用长剑的顶端将军刀挑到了巴顿够不着的位置，左手习惯性地将剑鞘抛了拋，才将从长剑收了回去，同时对着考博特笑了笑：“手铐。”

“好、好的！”考博特警官不敢怠慢，以最快的速度控制了巴顿，防止他再次作妖。

安德烈放松地将身体靠回椅背，左手不动声色地从西装外套里拿了出来，对着谢达玩味地笑了笑，“身手不错，斯图尔特小姐。”

他差点想赞赏地吹声口哨，却突然意识到那样像是个街上见到美女的混混，赶紧改了说话的方式。

谢达客气地说道：“森伯爵过奖了。”

卡罗特警官揉着被砸肿的脸走了过来，看着巴顿像是个帕金森病人一样浑身颤抖，骂了一句道：“该死，这人毒瘾犯了，踹人跟他妈一匹马一样！考博特，把巴顿的假肢露出来看看，虽然方才的杀人未遂足够苏格兰场把他关进局子里。”

考博特应了声“是”，蹲下将巴顿的裤腿卷了起来，同时警惕地弓起背部，以便再次有扫堂腿袭来而自己无从躲避。

卡罗特凑过去看着假肢。“确实有个很明显的伤痕，就在关节的位置，所以他才会走路困难。”

“你没事吧，斯图尔特小姐？”凯瑟琳吓得眼泪差点出来了，这才颤声问道。

谢达摆了摆手，示意自己没有被伤到。

“所以……巴顿先生为什么要杀害克莱伯爵？”罗伯特先生这才把张大的嘴合上，愣愣问道。

“这是在酒窖里捡到的纸条。上面写着‘胡桃到站了’。”谢达拿出用透明袋装着的证物，“胡桃，指的就是我们面前的这张紫檀木。”她拿手指敲了敲，“里面装着大麻。你和克莱伯爵进行的是毒品交易？”

“……是的。”巴顿闷闷地答道，“我是因为克莱才染上了毒瘾。”

卡罗特警官问道：“你们的毒品贩卖持续多久了？”

“好几年了。”巴顿舔了舔发干的嘴唇说道，“我不记得了……可能是五年前吧。”

“我在英阿的战争中被炸断了腿，光是治疗和学习用假肢行走就花了我一年的时间。战争结束一年后，虽然我已经可以自己料理生活，但我走路还是有点困难。除此之外，突然从正常人变成残疾人，生活突然缺少了乐趣，周围的人同情的目光，以及晚上梦到的战友的残缺的肢体……这些东西这些事，每天晚上都在折磨着我……我的情绪变得越来越不稳定，我曾无数次地想过——我这样的身体和状态，活在世界上还有什么意义？”

“某一天，我在一家酒馆里遇见了克莱，难以想象他身为一名贵族，居然也会在那种破酒馆不停地将自己灌醉。我们相谈甚欢，他同情我的遭遇，怂恿我尝尝他的‘快乐下午茶’。”

“其实就是大麻和鸦片。”巴顿苦笑一声，“这在当时不是什么严重的东西，也有很多人吸。我想也没想就和他一起抽了起来。那种感觉真是……棒极了。我只是感觉浑身轻松多了，什么都不算事儿了。自那以后，我的生活就离不开毒品。”

“虽然军队对因伤退伍的军人有不少的战后补助，但也遭不住我不停地支出，你们应该懂得的，鸦片可贵了。渐渐的，我的家产被我挥霍光了。”

“之后，我和克莱打起了贩毒的主意。”

“克莱说，他知道一个路子，咱俩做中间商，不仅可以以比其他人低的价格购入鸦片，还可以为此赚钱。自此之后，我们两人就一直有着这种合作关系。”

“虽然我的精神因鸦片带来了无尽的欢愉，但我可以感觉到我的身体正在逐日衰弱。有一天，我竟然躺在床上，发了30多个小时的呆……我对这段时间一点印象也没有，混沌一样……我那时感到一种突如其来的恐惧。我有想过，我是否应该不再碰毒品了……但是我戒不掉。我只要不抽它，我就浑身难受，像要死了一样。而这时我才突然意识道，鸦片什么时候已经把我的身心搞成这样了？”

“而在半年前的一天，我遇上了我的一个战友。他要结婚了……在和他聊天的过程中，他看出我在吸毒。他语重心长地劝我把毒戒了。他说，他几年前也染上了毒瘾，最后咬着牙戒毒了。站在过来人的角度来跟我说，真的快戒掉吧。求求你了。”

“也许人下决定就是要这么一个契机。其实我的战友也没有如此能说会道，但我当时就是想戒毒了。于是我个跟克莱说，我要戒毒，我也不参与那个交易了。”

“克莱很不屑，他说，你他妈戒得掉吗。你要能戒，可以啊，你戒一个我看看。对了，在你戒毒之前，我告诉你一件事，可能会对你的戒毒行动有所帮助。”

“他说……他问我……”巴顿深吸了几口气，双眼充血，“你知道这些鸦片是从哪里来的吗？”

“从阿富汗——他恶心地笑了起来——怎么样？你之前不知道？你看，害你的腿被炸飞的国家，结果你到头来，居然还在拿钱养着这个害了你全部的国家！哈哈哈哈！”

“我还是活在过去的阴影里！我以为我通过毒品走出来了！结果没有！我还是离不开毒品！克莱说的没错！我根本戒不掉！我还是在阴影里！”

说到这里，巴顿突然开始疯癫地笑了起来。其他人脸上的表情各异，凯瑟琳不舒服地捂着自己的手臂，罗伯特安慰似的搂了搂她的肩膀；克鲁斯医生叹了一口气，不忍地别过头去。

“我要杀了克莱。”巴顿笑声停了，用诡异的音调木然道，“我要杀了克莱。”

“所以，在半个月前，你埋伏在克莱回家的途中刺杀他？”谢达这个时候插进话来道。

“……没错，第一次我把他的两根手指砍下来了。但之后我就一直没有成功……直到这次宴会。”

“原来那个人是你！”罗伯特大呼。

巴顿没有理他，继续沉浸在自己的故事里，“我很奇怪为什么这次克莱会特意邀请我，可能他想看我笑话吧，毕竟我自从吸毒之后就几乎没有什么人际关系。”

“之后，和斯图尔特小姐猜得不错，我一开始想要毒死他，可他的把戏破坏了我的整个计划。”巴顿说道，“在我去他房间洗杯子时——他突然出现在我的身后。我这才发现，他竟然还活着！”

“我以为我要杀他的事败露了，但那个蠢蛋只当我是在偷东西。他浑身是血，手里还把玩着那把匈牙利短刀。他当时貌似又喝酒了，或者是刚刚磕了药，他看上去比平时还要疯癫。总之他骂了我几句难听的话后就走了。而我在房间里待了几分钟后，我决定就现在把他杀了——反正他在其他人眼里已经是个死人了，那他到底是现在死还是之前死的已经无所谓了。”

“我去了酒窖，门锁着，我敲了几下门，嘴上说着要继续谈谈交易的内容，我等了好久，克莱总算把门打开了。不知是不是我的错觉，我觉得他突然没那么疯了，就是脸色有些苍白。”

“他一把门关上，我趁他不注意，就举起短刀刺向他的心脏。他的反应比我想象中的要快，他同时也用那把短刀刺向了我的假肢。但我此刻已经把刀插进了他的心脏了。我……终于把他杀了。”

巴顿诡异地顿了顿，好一会儿，才说道：“而他在这时，突然做了一个我很不能理解的动作。”

“他被刺了心脏，但他还是有那么一丝力气可以活动。他当时……他用他全身的力气，往后看。”

“他好像还想说些什么。但他已经不行了，他死了。”

“当时我浑身霎时就冷了。”

“他为什么往后看？后面有什么？背后有什么？他想说什么？他为什么会做这个动作？——”

“难道当时那个地方——有其他人吗？”

“我仿佛可以听到好几个人的呼吸声，我仿佛可以看到有一群人站在我的面前，看着我杀人。我死去的战友、我杀死的敌人、我的家人……都在看着我！”

“……而等我回过神来后。”巴顿慢慢地说道，“我把酒桶都刺破了。酒流了满地，溅了我一身。”

“我不知道我在干什么……”他哑着声音说道，“……我之后在酒窖里静静地待了五分钟……只有我自己的呼吸声……那里根本没有第二个活人在。我只是又出现了幻觉罢了。”

巴顿之后就不说话了。剩下的人也不知要说些什么。最后卡罗特警官招呼自己的手下，把他带走了。
