---
title: 云山乱
date: 2026-07-09 20:25:00
categories:
  - 原创
tags:
  - 原创
  - BG
top: false
---
## 1

清晨下的一场小雨淋上了土壤翻新的气味，路边的野草滴落水滴。

一户人家门口的爆竹炸起，紧接着——就像是开了个头——一家接着一家放起了鞭炮。震耳欲聋的声音打破了清晨的宁静，甚至有人开始敲锣打鼓，喜庆得仿佛在过年。

“可喜可贺！可喜可贺啊！真是个大好的日子！”

“今儿个咱酒馆的酒钱全免！各位乡亲想吃香喝辣的都到我们这坐坐！”

彼时一个豆蔻年纪的女孩走进酒馆，她白白净净的，让人看得十分干净舒服，也是随意地打着招呼，“哎，店家，来碗上好的清酒！”

“哟，小妹妹，你才多大啊，就学着大人喝酒啦？”伙计笑道，“虽说我们今天酒钱免费，但也不能卖给你这女娃娃啊！”

“大胆！我看你就是不想白给酒！”女孩竖眉右手一拍木桌，“要是让我的主人喝不上酒，就砸了这店！”

“哎呀，怎么这么大火气啊早青妹妹！”店家一点儿没恼，一边拿来一壶酒，笑道：“我这不是跟你开玩笑嘛！”

换作早青的女孩“哼”了一声，“今天你们过节么？怎么这么热闹？”

“嗨呀，你不知道啊？”伙计一摆手，“迟且归死了！”

“迟且归？”早青一愣，“是我想的那个吗？那个……踏雾宗宗主？”

“正是！”伙计得意地扬了扬下巴，“这可是被咱们东家一齐剿灭的！咱们东家——你可知道吧？世上第一宗门天道宗！我也是今天才得知了消息，哎呀那场战斗可真是激烈，足足打了五天五夜——”

“你都没在现场，准是从各路拼凑听来的吧？”早青不客气地打断了伙计的话，“你确定那个迟且归真的死了？那个五年前仅凭一己之力让紫霞宗五大长老灰飞烟灭的迟且归？他怎么这么容易就死了？”

“欸！这话可不对了！”伙计说道，“虽然我确实是到处听来的，但昨天杀掉迟且归可不容易。天道宗联合了各个宗门，花了好大的力气，损失了不少的人才，才让那个混账归西！”

伙计叹了口气，摇了摇头，“可怜那些牺牲的宗门弟子啊！传言道迟且归杀人连眼皮都不动一下，宗门弟子一片片地去送死。好在各派长老合力把他给斩杀了，不然可不知道今后又会死多少人。”

“那这确实是个天大的好事。”早青笑道。

“当然像迟且归那么强的人被杀死确实十分可疑。不过这次可是有证据的。”伙计说道，“迟且归被杀掉后，他的头颅就挂在他的踏雾宗大门口，踏雾宗的弟子全疯了，又和其他宗的打了两天两夜，现在双方都两败俱伤。我们天道宗仁心，没有取踏雾宗弟子们的性命，而是将他们关在了玄都峰的地牢里。若是他们顿悟，一心向善，天道宗将不计之前的过失，接纳踏雾宗的弟子……”

伙计自顾自地说了一大堆，抬头一看，发现面前早已没了人影。

“好歹也听别人把话说完啊！”伙计不高兴道。

早青提着酒转出小酒馆，没走几步，一幻形便来到了一座山脚下。现在当值春季，而这座山脚下方圆十里地却终年积雪，寒风萧瑟；此山峰顶直入云霄，却春意盎然，百花遍地。有人说雷音寺的玄一法师曾来此地修炼，于峰顶坐化，尸首融于土地，催生万物，造就了这大相径庭的景象。许多修士慕名而来，却怎么也走不到这山的峰顶，因此山顶四季如春的景色便没有人见过。甚至有人因气力耗尽，永久困在了这山之中。渐渐地，大家便不再提这山，只当它是个不净之地，最后也没人再去了。

这山叫做“临沧峰”，而现在又多了一个称号，换作“无回山”。

早青看上去步态缓慢自然，闲庭信步，但有眼力的修士一看，就会发现她步伐极快，就像是悠闲地追着什么人一样。不一会儿，这路前出现了一个身影，一身素衣，戴一宽大的斗笠，斗笠遮住了半张脸，背上背着个背篓，里面是一些草药。那人才是真正地悠哉游哉地散步，留下一串雪地上的脚印。明明看上去是在采草药，却又像是在踏青。

早青看见前面那人，眼睛登时一亮，干脆跑了起来，“主人！酒来啦！”她一下子蹦到那人身边，将酒提了起来，“今天镇上的酒家过节呢！酒水全免！”

早青主人转过头来，将斗笠微微抬起一点儿，竟是个女子。黑瞳黑发，一双上扬的狭长双眼，懒洋洋地。她“唔”了一声，接过清酒，拔开塞子嗅了嗅，抬头灌了一口，才慢悠悠地说道：“那敢情好啊。”

“主人，您不好奇好奇那些人过的是什么节？”早青没等女子回答，继续说道：“踏雾宗宗主迟且归被人杀死了！那些人正在庆祝呢！”

女子挑起一边的眉毛，表示了自己的惊讶：“迟宗主居然死了？”

“就是啊！我也很难相信！”早青说道，“虽然吧，迟宗主不是什么好人，但也不弱啊！想当年他好生威风，根本不将什么天道宗合欢宗紫霞宗放在眼里，说他为第一强者也不为过！而就在几天前被人剿杀了！头颅还被挂在了自家大门口，这……多损啊！”

女子喝了口酒，忍不住笑了一下。

这个迟且归，乃是踏雾宗宗主，虽然踏雾宗也是十大宗门之一，却不似个宗门，倒像个魔教 只因那迟且归迟宗主太过随心所欲到了神经病的地步。五年前，迟且归只身一人闯进紫霞宗腹地，大开杀戒，神挡杀神，佛挡杀佛，不费吹飞之力便将紫霞宗的五个长老送上西天。那一战后一举成名，所有人在背后一边咒骂他一边惧怕他的实力。而踏雾宗也不负众望，成功沿袭了迟且归我行我素的风格，把所有的宗门得罪了个遍，却落得今日这个下场。

“主人你说，如果当初迟宗主收敛一点儿，不就没有今天的事了嘛。”早青说道，“你说，一个人要给自己留条后路啊。这得罪了所有人，结局只有一死啊。”

“我对一个死人的生前身后事没兴趣。”女子漫不经心地说道。

“欸，主人，这可是现在江湖上最大的新闻了啊！这您都不感兴趣，那您对什——”

就在这时，雪地里突然钻出来一个东西，速度之快，早青还没反应过来，那东西已经袭向女子的脚踝。电光火石之间，那女子轻轻一转身，那东西便扑了个空。

待看清那是个什么东西时，早青忍不住尖叫起来，手忙脚乱地躲到了女子身后。

“主人！主人！！有手啊！！艹！！雪地里伸出了一只手啊！！！”

女子倒是兴趣满满，走上前抓住那只苍白到青筋暴起的手，再一施力，将那东西整个拖了出来。

这一拖不要紧，霎时空气中充斥着浓郁的血腥味。早青忍不住用手掩鼻，“咳咳……我艹……我的天哪……”

拖出来的，几乎是个血人。

他浑身都是血，玄色的衣服都被血染得暗红，整个人就像是泡了个血水澡，乍看之下，他的身体已经变得破破烂烂的了。更令人生俱的是，这个血人还是个少年。看上去，也就十四、五岁的年纪。

但即使是伤得这么重，他还保留了一点神识。在把他拉出来的时候，他一个反掌紧紧地掐住了女子的手腕。

“主人！”早青尖叫道，提刀准备上前，却被女子制止了。

那名少年艰难地抬起头来，他满脸是血，左脸有一道贯穿半边脸的伤疤，剩下的右眼狠戾地瞪着眼前的人。

他张了张嘴，却什么声音都发不出来，只是眼中的杀气更甚。一秒后，他再也坚持不住，又倒回了雪地上。

女子抽出手，换作将手指搭在那人的脉搏上。

“主人，怎么样？还活着吗？”早青一脸警惕地问道。

“活着呢。”女子把那只手甩掉，“带回去吧。”

早青低头应是，女子伸出手，指了指倒在地上的少年，朝早青笑了笑。

“你不是问我对什么东西感兴趣？”她轻佻地说道，“这个东西，我就挺感兴趣的。”

## 2

早青将第七盆血水倒掉时，屋内的救治也差不多完成了。

“主人，这个少年伤得这么重，居然还能活下来啊。”早青一边洗手一边瞅着那个安静地躺在榻上的少年。

“嗯，命挺大的。”女子将医用金针收好，“他全身的经脉都被震断了，左眼瞎了，中了毒，嗓子被毒哑了。还剩一个灵丹留着，如果这灵丹也被挖了去，那即使是我也救不回来了。”

“……这不就是个废人了嘛！”早青叫道，“主人，你真的没必要花心思救他，这还不如死了算了！”

“他要是之后自己想死，我可不会拦着。”女子笑道，“不过你看到刚刚他的眼神了，那可不是想随随便便死在山里的眼神。”

“这多大仇啊。”早青感叹道，“这少年看上去也就十五岁，说不定还没见过多大的世面呢，怎会被人害到这种地步？”

“等他醒来后，你自己问吧。”女子说道，将一张纸递给早青，”这是每日的药方，你去裘先生那抓来。“

早青还没回答，门口便响起人声：“卿姑娘可是在里面？”

“好耶！说曹操曹操到！”早青跳起来，“裘先生！您来得正好，快进来吧！”

一人拉开玄关的大门，施施然走了进来。那人一头的白发披散，身材高挑，一手背在身后，另一手拿着个圆形竹扇扇风，长得很是好看，一双诱人的桃花眼眯眯笑着，但这副样子还没维持多久，他立刻嫌弃地皱眉，用扇子猛地呼地一下。

“哇！好浓的血腥味！”

“刚刚捡了个。”被换作卿姑娘的那女子懒懒地道，“正要去您那边抓药。”

“捡？你在哪捡的？”来者一边用扇子扇着味道一边走到塌边，“哇！这么严重？”

“山脚下，他被埋在雪里了。”卿姑娘回答道，“正好触发了机关，起了风暴。”

“受了这么重的伤，被埋在了雪里，还可以从雪里把手钻出来。”裘先生奇道，“这少年，什么来头？”

“不知。”卿姑娘摇了摇头，“他的经脉都断了，看不出来之前的修为和门路。”

裘先生若有所思地沉思了几秒，又一拂掌，“衣服！看看是哪个世家的衣服，配饰啊什么的，多少有点儿数。”

“要让裘先生失望了。”卿姑娘答道，“衣服看过了，单一个玄色，其他的，什么也没有。”

“奇了奇了。”裘先生道，一边蹲下来看那少年，面色苍白，嘴唇毫无血色，左半边脸被绷带缠住， 却尤可见原先俊俏模样。但裘先生却频频摇头，“不好，不好。这面相，杀伐之气过重，易结仇家，招来祸——”

他话音未落，塌上的少年猛地睁眼，一手如蛇一般探出，以迅雷不及掩耳之势掐住了面前的人的的脖子。

裘先生面色如常，腾出一手，反扣住少年手腕。后者从塌上弹起来，右眼血丝遍布，阴郁地瞪着他看。

“啊……”少年张嘴，一愣，却突然剧烈地咳嗽起来，“哇”得一声吐出一口鲜血，两眼一闭，倒了回去。

裘先生摸着脖子，“受了这么重的伤，就不要这么剧烈地乱动嘛。”

卿姑娘一脸平静的喝了口茶，“我还以为是被气的呢。”

裘先生拿着药方，又寒暄了几句，便告辞了。之后少年又昏睡了几天。下一次醒来时，卿姑娘正在一旁煎药，早青下山买酒。

“哦？总算醒了？”卿姑娘一回头，看到少年一双暗红色的眼睛直勾勾地盯着人看，也毫不在意，随意地坐在塌旁道：“你可别像上次那样突然坐起来了，你那些断掉的经脉，可得养好长一段时间。”

少年没有说话，眼神木然，好一会儿才张了张嘴，却发不出声音。

“哦，我忘了说，你哑了。”卿姑娘道，“不过放心，能治。”

少年虚弱地抬了抬眼。

“就是要过段时间。”卿姑娘继续说，“等你能坐起来再说。”

少年闭上了眼睛，过了几秒，又睁开眼来，动了动嘴唇。

卿姑娘看着他的唇形，挑了挑眉。

他在问：你……是……谁？

女子眨了眨眼，笑了，“卿允。”她说道，“称呼随意。”

## 3

少年便在宅子里住下了，一住便过去了两个个月。他恢复地还算快，现在勉强可以自己坐了起来。卿允便熬了碗治喉咙的汤药，说是可以喝了。

“注意事项。”卿允提醒少年，“先屏住呼吸，不要闻药的味道，一口闷。”

少年安静地点了点头，倒是乖巧地按着要求做了。在少年仰头的一瞬间，卿允灵巧地一翻身，“咻”地窜出了门。

“噗——”少年一口将药吐了出来，“咳！！咳、咳咳！！”

“多喊点，你喊大声点，把声音喊出来。”

“啊——”少年嘶吼着，那张脸难受地皱了起来，喉咙辣得发烫，喊完了后，开始完全不顾形象地干呕。

什么东西！这么难喝！

少年在心里骂道。

就像青蛙的小便里加了屎人参当归辣椒木耳香菜枸杞雄黄般恶心。

“呕……咳咳、你……呕……”好一会儿，少年缓了一口气，但还是在干呕，“你……呕……水……”

卿允在门边大笑，“早青，”她笑完唤道，“拿水。”

少年边咳嗽边干呕边猛灌水，“你给我……咳咳……呕……”他又灌了一杯水，“你给我……喝了什么……”

“哟！”早春乐了，“真的能说话了！”

卿允微微一笑，“你尝到了什么味道，里面就有什么呗。”

“噗！”少年又一口把水吐了出来。

“开玩笑的。”卿允慢悠悠地说，“特质的药。没有什么吃不得的东西。”

少年抬手拿袖子擦嘴，露出的右眼幽幽地看着卿允，令人发怵。后者却完全不惧，依旧笑吟吟地看着他。

“……前辈……真是童心未泯啊。”少年阴森森地说道。

“浮生若梦，为欢几何？”卿允道，“人生在世，总得找点乐子做吧。”

“好一个找乐子。”少年闷哼一声，甩袖子掩面，别过脸，轻咳了几声。

“你这人好没有礼貌！我家主人救你一命，开几句玩笑又怎么了？找你乐子怎么了？欠你钱了吗？”早青怒道，不客气地一推少年。那少年淡淡地看了她一眼，竟懒得说话，又躺了下去。

早青：？？？

“我艹！你给我起来！你找死吗？你装睡你妈呢！”

卿允摇了摇头，觉得屋内实在吵闹，便去屋外乘凉。

早青骂了一会儿，发现那少年根本不为所动，又一阵后怕，莫不是方才自己把他给推死了？便拿手指去探他鼻息，却不想少年只是睡着了而已。

“妈的，神经病？”早青一脸莫名其妙，自讨了没趣，也出了房门。

谁知她脚一踏出去，少年便睁开了眼，自己慢慢地坐了起来，抓着胸口，将胸中浊气缓缓吐出。

“浮生若梦，为欢几何？”少年喃喃地重复了一遍，遂低低地冷笑起来，“哈哈哈，果真如梦一般，为欢……为欢……”

## 4

早青一大早起来照料花草，余光瞥见一个黑色身影在院子里晃悠。她也没当一回事儿，毕竟最近家里多了一个神经病。

沉默了几秒钟后，早青猛地一抬头，“我操？？？”

少年淡淡地看了她一眼，“一大早的，干嘛骂人？”

只见少年一身单薄的黑衣立在那里，也不知从哪里找来两个粗大的树枝当作拐杖，一个人慢慢地参观房子。早青张着嘴巴指着他，结结巴巴地道：“你你你……你你你你怎么……”

“我怎么？”少年反问，也没有想听回答的意思，亦步亦趋地挪到种花草的地方，拿拐杖指着那些个作物，笑了一声，“这便是你们医馆种的药草？这和我昨天吃的肮脏玩意儿可是同一个？”

这臭小子怎么嘴里从来蹦不出好话来呢！

早青怒道：“什么肮脏玩意儿！是药！是药！换作别人重金求都求不来的药！”

“哦？那药这么厉害？你家主人对我这么好啊。”少年微微一笑，又隐去了表情，漫不经心地问：“这是个什么地方？我今早在这转悠一圈了，还是不得而知。”

“临沧峰。”屋内一清清冷冷的女声传来。卿允手撩开帘子，打了个哈欠，看着少年一弯眉眼，“哟，你好快啊。”

少年面上带笑，正准备作揖还礼，突然听到卿允揶揄身形一顿，“……前辈，好好说话。”

卿允哈哈笑了几声，“你恢复得倒是很快。不过屋外还是有些凉气的，对你的身体不好，还是进屋来吧。”

“晚辈的身体，晚辈自己清楚。”少年答道，却还是依依不舍地进了屋，“原来这便是临沧峰，果真如传说一般，峰顶春风和煦，山脚寒风凛冽。”他顿了顿，喃喃道：“原来我竟是到了临沧峰？先前我使出浑身解数也翻不过山顶，没想到从鬼门关前走了一遭，就能在这住下了。”

“什么住下？你当这里是无家可归收容所吗？等伤好了能滚多远滚多远，又不是来给你吃白食的！”早青不客气地说道。

少年似是忍无可忍，回头怒道：“你这女娃娃怎么回事？老是对我骂骂咧咧的，你的主人还什么都没说呢，你哪来那么多话来气我？”

“女娃娃？你个小屁孩喊我女娃娃？姑奶奶我出生的时候，也不知道你的祖宗是不是还在吃奶呢！”

“小屁孩？”少年竟哈哈哈地大笑起来，“有生之年竟有人叫我小屁孩！哈哈哈！好玩好玩！”

早青又嘟囔了一句神经病，摇摇头走了。少年满脸笑意地向卿允问道：“那个女娃娃真是狂妄，竟说我是小屁孩？还自称是姑奶奶？”

卿允斜眼看了看身边意气风发、傲倪自若的少年，了然地勾了勾嘴角，“你若是问她正常的年龄，今年刚好十岁。”

少年“哈哈哈”地嘲笑了一声，顿觉不对，“那不正常的年龄呢？”

卿允想了想，“五千多吧？”

少年眼睛一眯，“她是个什么东西？”

“草精。”卿允说道，“十年前她刚刚成精渡劫，被我撞见，我就给她取了这个名字，正是取了‘草精’二字的一部分。”

“……”

草……少年在心中骂道。

“早青涉世未深，宛若初生牛犊，有些时候心中想了什么就说了出来，你也不用和她置气。”

“我和她置气？”少年嗤笑一声。他就从来没和任何人置过气，要不是现在身不由己，换作以前，哪里还有置气的环节，早就……

少年眼中闪过一丝狠戾，又立刻掩去，换上一副笑脸，“前辈的医术当真厉害，救命之恩难以言说。只要前辈开口，晚辈就算是再死一次，也定当全力以赴。”他顿了顿，“只是……晚辈竟从未听过前辈的名讳，敢问前辈师从何人？”

卿允一笑，并未答话，反倒慢悠悠地说道：“哦？我见你天资甚佳，在江湖上却不曾听过哪个新秀像你这般。你又是何人呢？”

见卿允明显不想回答自己的问题，少年也自己将这事揭了过去，“前辈想听，晚辈定当细细说来。”

卿允给少年倒了一碗药，给自己倒了一碗酒。

“我喝酒，你喝药。”卿允抬了抬酒碗，“愿闻其详。”

## 5

少年一仰头把药如酒一般干了，用帕子一抹嘴巴，“不过，我的故事十分无趣，前辈可能要大失所望了。”

“只要你讲得有趣。”卿允道，“不就不会无趣了么？”

少年一笑，“我不是什么世家的子弟，从小无父无母，本是一座寺里的扫地童，那里的住持姓陌，也不知道犯了什么毛病，让我随了他的姓，刚好他的徒弟是去字辈，便给我取名‘去留’。”

“我死活不出家。”陌去留懒洋洋地说道，“就一直赖在那里干干杂活。有一天，一个赖皮乞丐路经寺庙，发现我天资甚佳，便把我带走，教了我一些武功。我那时才知道，我这个赖皮师父还有一个大弟子，姑且我称他一声师兄，和我一样，也是个孤儿，从小跟在师父身边，学学武艺。”

“前辈一定知道，修真世家每年会从平民子弟里挑选少年少女，收作徒弟。”

“刚好两个月前的那几天，正是仙门收徒的日子。”

“我那个好师兄，唯恐我被仙人道长看上，特意在试炼的前一天，把我约到酒馆，说是我被人看重是板上钉钉，那顿饭，便当作是饯别礼。”陌去留依旧是笑嘻嘻地道，“可惜呀，我当时没点儿心眼，竟是不疑有他，喝下了他为我倒的酒。不知那竟是杯毒酒，不出片刻，我便动弹不得，也说不出话来。若不是我身体异于常人，早就被毒死了。而我那师兄也是个细心的，竟是怕我死不了，废了我一身武功，断了我全身经脉，把我丢在了临沧峰脚下。剩下的，前辈都知道了。”

陌去留定定地看着卿允，“前辈，这故事，你还可满意？”

卿允喝了一口清酒，“你那个师兄还真是好事打不到一处去。那个仙门收徒的传统，今年正好被取消了。”

“哦？为何？”陌去留挑起一眉，云淡风轻地问道，“我昏迷了这么久，山下事一概不知。”

“你虽然还没有成为仙门子弟，但对那些个宗门，还是了解的吧？”

“嗯？不啊。”陌去留理所当然地道，狡黠地一拱手，“还请前辈指点一二。”

“踏雾宗。”卿允说道，陌去留眼睛一眯，“你可曾听过？”

“这个听过。”陌去留往后靠去，“宗主名唤迟且归，听我的赖皮师父说，这人嚣张肆意，行事乖张，却又武功高强，无人能敌，惹得其他宗门眼红得很，在迟且归背后将脏话骂尽。前辈，可是如此？”

卿允抬眼看了他一眼，轻笑出声，“不错。那这迟且归一周前被人围剿致死，你可知道？”

“这，我不知。”陌去留道，“前辈为何提他？这人与我有什么干系？”

“哦。”陌去留一抖袖子，“可是那场大战后宗门精力受损，导致接下来的仙门收徒没有举行？”

“正是。不过更让我觉得有趣的是，大战结束的那天，我在山下捡到了你。”卿允笑道，“你说，巧还是不巧？”

“那还真是缘分。”陌去留说道，“这……迟且归，是怎么个死法？”

“踏雾宗满门被囚，宗主头颅挂于宗门门口示众。”

卿允话音刚落，陌去留便爆发出一阵猖狂的笑声，“好！好！”他道，“坏事做尽，落得这么个下场！哈哈哈！”

“踏雾宗竟是被囚，而不是赶尽杀绝？”陌去留笑完后，坐直了身子，“是哪个好心人的决定呀？”

“听说是，天道宗。”

“哈哈，天道宗……”陌去留垂了垂眼，“干脆，我的修为恢复后，便拜入天道宗门下好了。”

“很难。”

“难吗？前辈，以我的资质，天道宗都不肯收吗？”

“不是。”卿允摇了摇头，“我是说，你恢复修为，很难。”

陌去留笑容敛去，脸阴沉沉地，“哦？连前辈都如此说了，是有多难？”

“你应该明白，经脉尽断，再将其接上，是一难；内息尽乱，使其正气，是二难；修为尽失，从头开始，是三难。”卿允不带感情地说道，“你说，有多难？”

陌去留没有说话，冷笑一声，将手臂甩在桌上，抬了抬手腕，“前辈大可探探。”

卿允眼中闪过一丝讶异，将手指覆上，不禁微微瞪大了双眼，“你已经接上了三条经脉？”

接上断掉的经脉何其痛苦，一般人一边哀嚎一边嘶吼，就这么折磨自己半月，才堪堪连上一条，而这个人一声不吭，居然已默默连上了三根？

果真是个怪物。卿允弯弯嘴角。真是……有趣，又……可惜了。

“所以现在，还有多难？”陌去留大笑几声，不以为意地问道，“不过是废掉又重来，有什么难的？”

“还是难的。”卿允道，“只是若你觉得不难，便不难。”

陌去留眯了眯眼，勾勾嘴角，向前倾身，“前辈真是好生有趣。这话要是其他人说出来，我必会觉得是在奉承我。可偏偏前辈却说得这么自然，真是让人……如沐春风。”

“因为我本就没有在奉承你啊。”卿允弯弯眉眼。

“也是。我一个无名小辈，哪担得起前辈的奉承。”陌去留又直起身子靠了回去，“前辈这里药草可还足？介不介意我毫无节制地用着？”

“你若是想要，尽管拿就是了。”卿允漫不经心地说道，“你要是愿意，也可去找隔壁的裘先生要。”

“裘先生？”陌去留一挑眉，“哦，是上次盯着我看，还说我杀伐之气过重的那个男人？”

“你记得倒是清楚。”

陌去留轻笑一声，“罢了，也是送来药草的。”

“你现在虽然腿脚不便，但手还算灵活吧？”卿允喝了一口酒，“帮我杀只鸡送过去吧，那个人柔柔弱弱的，可什么事也不会。”
