---
title: 从雇佣开始 (1)
date: 2026-06-21 21:57:00
categories:
  - 西伊
  - 从雇佣开始
tags:
  - 西伊
  - 同人
  - 伊路米
  - 西索
excerpt: 西索接到了一款婚恋综艺的邀请，他决定雇佣伊路米来当他的未婚夫。
top: true
---
“你们的名字是？”

“这是伊路米哦~♥️”

“西索。”

摄像头前的两个人都对问题做出了回答，只不过一个声音轻佻地像是花丛中飞舞的蝴蝶，另一个如同平静无波的湖水。

坐在左边的男子染着鲜艳的红发，与平常不同的是他今天脸上并没有画着夸张的视觉系妆容；而在他右边，面容精致的黑发男子则是睁着漆黑的大眼睛，面无表情地注视着自己的前方。

负责问话的导演被这双无神的眼睛盯着，莫名有些渗人，下一个问题忍不住结巴，“请、请问你们知道对方的生日吗？”

“嗯\~当然\~伊路的生日在8月8日哦~”

“西索是6月6日。”

“对方的年龄？”

“29。”

“26~我比伊路米大三岁。”

“对方的职业是？”

伊路米回答：“歌手。”

“嗯……伊路应该算——大少爷吧？”

西索咧开一个捉摸不透的微笑，伊路米歪了歪头，“西索不要开玩笑。”

“哪有~明明这么说也没错。”

“那么，这道问答就判西索是错的咯。”

“哼，好吧。伊路米是公司的CEO~”

“下一个问题。”导演看了看手中的文件，“和对方目前的婚姻恋爱状态是？”

西索和伊路米转头对视了一眼，接着不约而同地举起了左手，套在中指上的对戒在灯光下浅浅地反射着光。

“目前是\~已经订婚的未婚夫夫哦\~♥️”

## 1

半个月前。

“……让我当你的未婚夫？”

昏暗的环境里只有摆在桌上的烛火随风晃动，火光在伊路米瞪大的漆黑双眼中跳跃着，同样反射着烛火对面笑眯眯的西索。

这是一间面积无法容纳太多客人的酒吧，不过好处是干净安静，并且属于揍敌客家的产业，今晚不会有其他客人来，就连酒保在上完饮品后也离开了这个空间。这对于身为火爆歌手的西索十分友好，虽然他并不介意自己的私人行程暴露在娱乐媒体上；这对伊路米也十分友好，因为他不愿意在第二天跟着西索上热搜。

“嗯\~就是这样，有个综艺节目找上了我。”西索摊了摊手，愉悦地看着伊路米露出不属于平常的呆愣表情，“我周围没有合适的人呢\~所以\~我打算雇佣你假扮我的情人\~♥️价钱你来开，可以吧？”

伊路米的双眼恢复了正常的大小，原本有些紧绷的肩膀也放松了下来，“原来是这样，西索吓我一跳，我以为西索在求婚呢。”

“咦？伊路米原来在期待这种事吗？”

“想也知道不可能吧。”伊路米眨了眨眼，语气带着一丝嫌弃，“不过，西索为什么一定要去？明明没有对象，拒绝不就好了吗？”

“嗯……为什么呢？”西索将原本卡在杯沿的樱桃丢进嘴里，舌头灵活地舔舐了一遍，“你不觉得这很好玩吗？我也想体验一下假扮情侣的感觉呐~♠”

“西索真喜欢骗人。”

“但是观众们就喜欢看，不是吗？”

“这种歪理，我从来说不过西索。”伊路米用习惯搅了搅鸡尾酒，歪着头思考了几秒钟，欣然应允，“嗯，可以哦，接下来我也不会很忙。如果是别人的话，价钱是每小时一万块，不过西索和我认识很久了，所以给你打九折，每小时9000块钱。如果需要包含比如牵手、拥抱、接吻等之类的特殊需求，费用将按次数另算，牵手一次5000块，接吻一次十万。同时，舆论的影响我也会考虑在内。这样你能接受吗？”

西索微微眯起的眼，金色的眼眸倒映着琥珀色的、清亮的光芒。

“嗯\~♠当然没有问题\~我说了价钱你开的。”

“很好，我之后会列一份合同给你。”伊路米点了点头，手指轻敲桌面，“既然如此，我需要应付一下家里人。虽然是委托，不过爸爸妈妈可能也不希望我突然在综艺节目上宣布订婚。啊，还有小奇，唉，真是的，也不知道小奇会不会接受这件事。西索和小奇认识吧？他一定会又哭又闹的，毕竟他无法接受自己最爱的哥哥订婚啊。”

西索自动忽略了伊路米对奇犽的迷之自信和莫名的误解，他掏出手机快速回复邮件，“既然如此，我就答应节目组的人咯~事不宜迟，我们现在就做必要的准备吧。”

“我没意见。不过，比如？”

“比如~♠️”西索把手机抵在自己的嘴唇上，只露出笑意满满的一双桃花眼。

“作为已经订婚的情侣，需要布置一下咱们的房子吧♥️~”

## 2

西索在友克鑫的天空塔有一间属于自己的工作室。虽然说是有“一间”，但实际上，应该说有“一层”。

天空塔是友克鑫市最高的建筑，总共有100层。最底下的1-10层是高端商场和高级餐厅，11-84层是各个金融律所公司的办公场所，85-87层是观景台，也是游客能止步的最高位置，88层是天空塔餐厅，从89楼开始就是私人住宅。西索的工作室就位于天空塔的最顶层。

伊路米因为工作原因，经常出差到友克鑫，他在友克鑫也有一套供自己歇脚的别墅，但西索经常恬不知耻地邀请他来天空塔——他的工作室还有两间大客房——美其名曰睡在这么高的地方很享受吧？伊路米的别墅只有四层高！而且，你还能听到我未发布的新曲demo哟！

这句话对你的粉丝说会更有用吧。伊路米当时一边坐在落地窗前，看着底下星光点点的车水马龙，一边平静地回答。而且，为什么西索的工作室要准备两间卧室？

因为我经常睡在工作室里呀\~而且我在友克鑫也没有其他的房子。西索笑眯眯地说道。至于另一间，除了留给伊路米你，还能是为什么呢？\~♥️

花言巧语。伊路米吐出这句话，但没说什么，之后这个工作室便成了伊路米的落脚点。

但现在——

“西索是开错路了吗？”伊路米看着和记忆中不符合的景色，疑惑地转头看向正一边哼着歌，一边开车的西索。

“没呢~♠️我们今天不去天空塔。”

“但是，不是说要去布置房子吗？”

“伊路米。”西索腾出一只手，摇了摇食指，“那是工作室。怎么能算作我们的房子呢？”

不能算吗？伊路米眨了眨眼，大大的眼睛直视着西索，心中有点可惜。

“我觉得你的工作室挺好的。”

“我可不会给揍敌客家的大少爷这么寒酸的婚房哟。”

“啊，但是。”伊路米移开视线，看着面前的柏油马路，“那是我们两个生活得最久的地方，我已经产生感情了呢。”

前方红灯亮起，西索一个猛刹车，安全带勒紧了伊路米的胸口，他不适地皱了皱眉头。

“西索车技真烂。”

“……哼~伊路米可没资格说我。”西索回忆起第一次坐伊路米的车就喜提F1副驾驶的体验，他将下巴搁在方向盘上，眯着眼睛看向旁边人，“你刚刚是在调情吗？”

伊路米讶异地转过头来，“当然不是，现在又没有摄像头在拍。”

“但你害得我心跳加速了哟。伊路米要对我负责~♥️”

伊路米翻了个白眼，”既然如此，那还请赶紧把方才调情的钱转到我账上。”

西索闷哼一声。伊路米也只是随口回怼，实际上他也没把“调情”这一项列在合同里，见对方没回答也不在意，心中好奇西索会带他去哪个地方，他不是说在友克鑫没有其他的房产吗？难道他最近买新房了？

就在这时，伊路米的手机收到了一条讯息。

【您尾号xxxx的银行卡收到转账10000元。】

这笔钱对他来说并不算多，但伊路米看到转账方时还是瞪大了眼睛，不明所以地看着西索。

“……你为了让我承认刚才是调情这么拼吗？”

“嗯~♦️伊路米不想要吗？”西索看上去心情很好，笑嘻嘻地说道。

“想要。”伊路米毫不犹豫地遵从自己的内心，“嗯，我刚刚是在和你调情。”

西索的哈哈大笑回荡在车里。

车子最终停在了一栋别墅前。

伊路米看了看眼前的别墅，转过头，看到了这栋别墅旁边的那一栋。

“你早告诉我在我家旁边买了套房子呀。”伊路米道。

“我想把它当成是一个惊喜~”西索用唱歌的语调轻快地说，招呼伊路米走过鹅卵石铺成的小路，用指纹打开了房门。

伊路米从西索背后探出头来，他期待着看到一个有意思的房子，不过看到空无一物的空间时还是愣了一下。这栋房子只是铺了地板和瓷砖，安装了吊灯之类的，除此之外地面上一个家具也没有。

“嗯哼\~我还没买家具来着。”西索单手叉腰，摸着鼻子，看上去有些局促，“我是想和伊路米一起选家具来着\~♦️”

这听上去真的就像是准备结婚的两人在选婚房。伊路米在心里默默地说。但他并不介意。

“可以啊，当时也是我负责设计隔壁的别墅呢，这种事我很擅长哦。”伊路米挺喜欢整体的配色，因此认为不需要再改了，“我们先来选沙发吧。”

## 3

两人就这么席地坐在光滑的地板上，等决定好所有方案后已经是几个小时后了。

伊路米反应过来，发现自己躺在地上，而西索也躺在自己旁边。多亏了现在温度还算温和，两人不至于着凉。

西索躺着看手机，他正在决定今晚吃什么，“好饿哦\~伊路米，你有什么想吃的吗——”他转过头，却直直地对上了伊路米黑漆漆的大眼睛，一眨不眨地看着自己。西索感到一股暖意从胸口升起，心脏漏跳了一拍，但他只是微怔了一秒，便弯起双眼，“嗯\~♥️看着我干嘛呀，伊路米~”

“嗯……只是想起了装修隔壁别墅的时候呢。”伊路米说道，“那时候是我自己一个人做的决定，今天和西索一起，很是新奇呢。”

“其实你当时也可以叫上我呀。”

“那时还不认识西索呢。”伊路米说道，“啊，其实也不是只有我一个人呢，靡嵇和小奇当时也来凑了热闹。虽然他们都没帮上什么忙，小奇也待不了多久就想走了。说起来，那个时候——”

伊路米开始絮絮叨叨地说起当时的情景，大多时候是在说奇犽。西索眯着眼听着，心头突然闪过一个坏点子。

他在伊路米的长篇大论中无声轻笑，嘴角扬起，拉进了两人的距离。

伊路米停下说话，看向他，“怎么了？”

“伊路米。”西索直直地盯着他的大眼睛，将一句话的音调像唱歌一样缓慢地滑出喉咙，“我们来练习一下吧？接吻♥️”

伊路米顿时瞪大了眼睛，茫然地眨了眨眼，像只困惑的猫，西索花了好大功夫才让自己不当场笑出声。

“但是现在还没开始录制。”

“嗯~♠️所以我才说是练习呀。”西索循循善诱，“我会给钱的。”

“噢。”伊路米发出一声短促的回答，“可以啊。”

西索从鼻子发出一声气音，直起上半身，手撑在伊路米的一侧，从上俯视着他。伊路米的长发散落在地上，如同蛛网一般，西索小心地没有压到他的头发。两人的距离不过咫尺，他看到对方的睫毛颤了颤，脸上闪过了一丝僵硬，但很快这种不自然立刻被他压了下去，恢复了平常冷静的模样。两人并没有闭上眼睛，或许现实中并没有过去多久，可能只是十分短暂的时间，或许连两秒都没到，但西索就是觉得整个战线都被拉长了。或许当人类的脑细胞活跃的时候，会延长自己对时间的观感呢？好像有某个理论是这么说的，但西索对这方面的内容没有一点了解。就比如在人快死的时候，脑子中的走马灯也会让人觉得自己似乎度过了一生。爱情是否也有类似死亡的效果呢？

他们逐渐缩短了距离，西索的鼻子与伊路米的相抵。就在他们的嘴唇即将贴在一起时，西索却改变了路线，微微偏头，轻吻在伊路米的脸颊上。

伊路米的气息不平稳地颤抖了一下，西索则是低声轻笑，气息相互交融，“怎么，伊路米，你希望我亲在你的嘴唇上？”

“……从价钱来讲的话。”伊路米皱了皱鼻子，“不是西索说要练习接吻吗？为什么突然改变了主意？”

“我一直就是如此反复无常的人呐~♥️伊路米又不是不知道。”

“但是，这并没有起到练习的效果。”

“只是让伊路米在真正录制的时候，不要在我靠近的时候把我摔出去。”

“唔……”伊路米眨了眨眼，似乎在思考这个理由的可行性。西索笑着又退到了自己的位子上，手指有一下没一下地轻点自己的脸，忍不住回味方才简单的吻。他并不是不想亲吻伊路米的嘴唇，只是他觉得第一次还是应该矜持一点，别看他这样，他在感情方面可是很传统的。所以真正的接吻还是留到——

西索的视线里突然出现了阴影，发丝擦过手背，西索瞪大了眼睛，感受到柔软的触感与他的嘴唇接触。

他与漆黑的双眼对视，在对方的眼中看到自己露出白痴一样的表情，才终于意识到发生了什么。

西索的大脑“嗡”地一声，如同过电一般一片空白，震耳欲聋的心跳让鼓膜几乎出现了耳鸣。自己的脸一定很烫吧，西索如此想道，看着伊路米直起身子，居高临下地朝他吐了吐舌头，像只得逞的狡猾的猫。

“这才叫练习。”伊路米上下打量着西索，“嗯，我认为自己的反应没有问题哦，反倒是西索，如果在节目里也这样的话，会暴露的。”他说着，困惑地皱起眉头，“西索应该不是初吻吧？”

“……哼~♠️如果我说是的话你会如何？”

“不会如何，因为西索在撒谎。”

“伊路米真是的~既然如此为什么还要问？”

伊路米并没有回答这个问题，“这一次也要付钱。”

“好，好~♥️”
