---
title: 天使重回1349（二）
date: 2026-07-03 16:28:00
categories:
  - 伦克
  - 天使重回1349
tags:
  - 诡秘之主
  - 伦克
  - 同人
top: false
---
“你是谁！”

伦纳德大吼一声，挡在所有人前面，既惊恐又愤怒地看着面前和自己长得一模一样的人。而面前的那个伦纳德·米切尔却轻笑一声，摸了摸下巴，缓声说道：“你明明可以感觉到，我就是你，不是吗？”

伦纳德僵住了表情。确实，在非凡世界，无论是占卜自己，还是有关自己的灵性直觉，都是最准的。所以，他也非常确定，面前这个不速之客，就是他自己。虽然很不愿意承认。

“……所以，你……我……到底怎么……”伦纳德张了张嘴，最后只能无力地说了一个断断续续的问句。

伦纳德·米切尔思考了几秒钟，“这说起来可能有点复杂，其实，我自己也并不是很清楚究竟发生了什么。”

“……所以，你也是伦纳德·米切尔。”在一旁一直没开口说话的弗莱总算找到了状态，开口询问，“你……是个‘红手套’？”

他注意到了伦纳德·米切尔的服饰，红手套，精英值夜者的标志，需要序列七以上才能加入。不过明眼人都看得出来，面前这个伦纳德·米切尔肯定不止序列七。

“啊，是的。”伦纳德·米切尔笑道，“我本来正在南大陆执行任务，结果却突然回到了廷根。嗯……如果硬要解释的话，不知你们有没有听说过‘穿越’或者‘平行时空’呢？”

大厅里的人都摇了摇头，倒是一直缩在弗莱和伦纳德身后的罗珊探出了脑袋，弱弱地说道：“我在……一些小说里听说过。你……你是穿越后的伦纳德？”

“是的。我来说明一下，‘穿越’一般指的是从未来回到了过去，或是从过去跳到了未来。有的穿越是从一个世界，出现到了另一个世界，这一般被称为是‘平行世界’。你们可以理解为互不干涉却有相似性的两个世界，而我可能是来自未来的伦纳德·米切尔，也可能是来自另一个‘平行世界’的伦纳德·米切尔。我这么说，你们能听懂吗？”

伦纳德·米切尔一直保持着一个恰到好处的微笑，耐心地说明了情况。几个人大致了解了状况，却还是对面前的人有所提防。

见状，伦纳德颇为无奈地摊了摊手，摇头道：“我知道你们还觉得十分不可思议，对我有所顾虑。老实说，我也觉得十分不可思议。不过这说明你们十分谨慎，这并不是个坏处。”

“其实，我们并不是怀疑你，毕竟伦纳德也确定了你是他。”弗莱说道，“而且，你是个红手套，身为值夜者，你不会对我们不利。”

“……是的，我们相信伦纳德。”罗珊说道，看了看序列8的伦纳德，又看了眼另一个似乎更厉害的伦纳德，“只是，你……和我们所认识的伦纳德有点不一样。”

“我知道。”伦纳德苦笑了一声，点了点头。他指了指沙发，说道：“我们先坐下再聊天吧？我知道你们刚出完任务，一定累坏了。”

伦纳德满脸复杂地看着另一个自己，他太不适应了。而且，他从刚才开始就在疯狂呼唤脑子里的前辈，但那个苍老的声音自从在黑荆棘安保公司叫了一嗓子后就再也没声音了。

不过，他们还是一起坐到了沙发上。罗珊去拿来了咖啡和茶，也兴致勃勃地一道坐下，大胆地上下打量了伦纳德几眼。确认这就是自己所认识的那个伦纳德，即使不知来自哪个时间，哪个世界，那也是熟悉的伦纳德，她便不再害怕。

天知道刚刚她趴在桌子上睡着了，醒来时职员们都下班了，值夜者们都去出任务，而洛耀在值守查尼斯门。发现没人看见她偷懒，罗珊心虚地松了口气，直起身子，拿起一本时尚杂志做掩饰。

一个声音突兀地响起：“你醒了，罗珊？晚上好。”

罗珊短促地吸了一口气，差点尖叫，看见声音的主人后才松了口气，骂道：“伦纳德！你怎么一点声音都没有，你什么时候回来的？还有，你……”她这才觉得不对，声音越变越小，“你怎么……换了身衣服？还有，你的头发怎么变长了……？”

那个伦纳德坐在沙发上阅读一本诗集，他抬头对她安抚一笑，却没有回答她的问题，“别在意，你继续看你的杂志吧。”

“……”罗珊没有胆量真去摸鱼了，她浑身都绷紧了。弗莱去哪里了？队长怎么还不回来？为什么这里只有她一个人……黑荆棘安保公司的排班问题太大了！这诺大的客厅里，竟然只有她一个普通人！

好在她没等多久，弗莱和伦纳德便回来了。想到方才的遭遇，罗珊忍不住开口抱怨：“你为什么不直接告诉我你就是伦纳德？害我刚刚以为伦纳德被什么奇怪的东西附身了！吓死我了！”

伦纳德一脸无语地看了罗珊一眼。你口中的奇怪东西也是我啊！

而另一名伦纳德明显更加成熟冷静，他只是用手撑着下巴，笑道：“我就算这么说，你也不会相信的，只会更加紧张，不是吗？”

罗珊不好意思地吐了吐舌头。

“不过，你变化好大啊。”罗珊双眼放光，指了指她旁边的伦纳德，“你看上去变得更有气质了，更成熟了，更帅了！”

“比这个伦纳德靠谱多了！”

“喂，你没必要吧？”伦纳德瞪大了眼睛看着毫不客气诋毁他的罗珊。

谁知弗莱竟也赞同地点了点头。

“你那个世界是什么时候？”

“嗯……已经1359年了。”伦纳德回答道。

“噢！也就是说再过十年，伦纳德就可以变得这么靠谱了！”罗珊半感慨半欣慰地说道。

伦纳德懒得和罗珊斗嘴，他看了眼正微笑着的伦纳德，开口问道：“你现在序列几了？”

“我？”伦纳德露出一个玩味的笑容，“我已经序列二了。”

罗珊的笑声戛然而止。

空气凝固了几秒钟。

“你……”伦纳德突然想到了什么，“你就是今天下午那个——突然降临廷根的黑夜天使！”

难怪自己会突然听到那段呓语！原来是因为这个世界突然多了一个序列二的自己！

“……天使……”罗珊呆滞地重复了一遍，“你……竟然是……天使……”

伦纳德点了点头，看向了另一个自己，“我来到这里时，你是不是听到了什么？抱歉，我不是有意的。”

“呃……你不用对我这么客气……”伦纳德心情复杂地说道。

“客气？我没有啊。”伦纳德眉毛微动，“哦，抱歉，我现在确实有点，处理不好人与人之间的相处方式。我才刚刚晋升，嗯，或许这也有一点影响。”

伦纳德奇怪地问道：“什么叫处理不好人与人之间的相处方式？你……我……发生了什么？”

伦纳德喝了一口咖啡，微微一笑：“你们应该知道，非凡者到了序列四，就可以被称为‘半神’。这是因为从序列四开始，我们就拥有了神性。”

“而序列二则是人类与神话生物的分界点，序列二以上也被称为天使，人性减少，神性大大增加。所以，通俗来讲，我现在身为人的感情，有点稀薄。”

他看到罗珊苍白的脸色，顿了顿，安慰道：“不过，因为我才刚刚晋升序列二，所以为了人性与神性的稳定，我不敢放出太多的人性，所以你们可能觉得我比起一个人类来说有点冷淡。不过，当我消化了魔药后，应该就能更好地控制自己。”

“……所以，你……你们为什么，一定要晋升？”罗珊似乎想到了什么，双眼既悲伤又怒视着伦纳德，包括身为‘午夜诗人’的那一个，“人性！原来晋升到高序列就会丧失人性！为了晋升，你们竟然愿意把人性都舍弃了！”

“果然，非凡能力不是什么好东西！”

伦纳德张了张嘴，不知该说些什么。而另一个伦纳德也只是喝了口咖啡，没有说话，从他绿色的眼睛中无法看出心中所想。最后还是弗莱打破了沉默，他低沉着嗓音问道：“你只花了十年，就从序列八升到了序列二。在这段时间里，是发生了什么吗？”

……对哦，方才只顾着探讨天使的人性，都忘了伦纳德只用了十年就成为了天使。这已经不能用“有天赋”来解释了，这是可能的吗？

伦纳德默然片刻，没有说话。好一会儿，才缓慢地开口：“……发生了很多事……”

“我必须要不断提升自己的序列，只有变得更强大，才不会在危险来临时，什么也做不到。”

“因为我们是守护者，也是一群时刻对抗着危险和疯狂的可怜虫。”

他放下已经空了的咖啡杯，站起身来，“总之，我发现自己回来后，不只是来叙旧的。对了，你们方才是去雪伦夫人的庄园了，是吗？”

伦纳德和弗莱点了点头。前者的脑海中闪过一丝不详的预感。

伦纳德笑了笑，“辛苦了。这个事件之后会移交给圣堂，进行后续的处理。”

“人是我杀的。雪伦夫人是一名序列六的魔女，她杀了很多人，包括……我们的值夜者同伴。我不会放任她继续在廷根过着滋润的生活。”

在其他人愕然的表情下，伦纳德掏出了一个奇形怪状的东西。

“这是‘欢愉魔女’的非凡特性。我已经做了相关的封印，你们可以拿着这个，去换取功勋。”

他就这么把这个可以卖好几千金榜的东西放在了桌子上。

“相关细节等圣堂派人来之后，我会再来说明一趟。你们先休息吧，短期内廷根应该不会发生什么大事。”伦纳德对他们笑了笑，“对了，怎么一直没看到队长和克莱恩？他们还在出任务？”

“队长还在……等等，克莱恩？”伦纳德刚回答了一句便一惊，“克莱恩不是……安提戈努斯笔记的相关人员吗？”

罗珊一脸困惑：“克莱恩是谁？”

伦纳德“啊”了一声，按了按太阳穴。

“抱歉，我记忆有点混乱了。难道现在克莱恩还不是值夜者？”

伦纳德更加不敢置信地叫道：“他之后成为了值夜者？”

“对。”伦纳德点了点头，他的表情柔和了下来，“你知道克莱恩·莫雷蒂，但他还没入职黑荆棘安保公司……所以，你今天上午才刚刚去公寓里看过他？”

“……是的。”

“噢，那他明天就会来了。”伦纳德笑容灿烂地说道，“现在队长应该带着他去找戴莉女士了，看来他们不会这么快回来。”

“我还有事要办，先告辞了。”

“等等！”伦纳德赶紧叫住了他，“你特意提到了克莱恩的名字，难道那个人有什么问题？”

正准备走的伦纳德脚步一顿，困惑地望了过去的自己一眼，“你为什么会这么想？”

“我只是想再看他一眼而已。”

伦纳德的表情僵在了脸上，瞪大了眼睛。而那个天使则扬起笑容，说道：“对了，帮我朝帕列斯问个好。”

帕列斯？谁啊？伦纳德皱起了眉头。

天使伦纳德·米切尔捂了捂脸，“……我又忘了，你现在还不知道他的名字。”他笑着敲了敲脑袋，“我是说，老头。”

说完，他的身影便如同橡皮擦擦除一般，消失在了原地。
