---
title: 天使重回1349（一）
date: 2026-07-03 15:28:00
categories:
  - 伦克
  - 天使重回1349
tags:
  - 诡秘之主
  - 伦克
  - 同人
excerpt: 序列2天使伦回到廷根的二周目
top: true
---
“咚咚！咚！”

敲门声回荡在空荡寂寥的破旧楼道走廊。伦纳德·米切尔不怎么适应地用手扯了扯扣到最上方一个扣子的衬衫领口，颇有些呼吸困难。他一直不喜欢把自己收拾地如此紧绷束缚，不过，此时他穿着一身正式的警服，所以只好装模做样地让自己看上去很正式。

站在他面前的廷根值夜者小队队长邓恩·史密斯回头警告地看了他一眼，表情带着些无奈。伦纳德只好放下手，耸了耸肩。

那扇破旧的门里响起一个年轻的声音，带着警惕：“谁？”

伦纳德不禁挑了挑眉。居然还活着？

“我，蒙巴顿，比奇·蒙巴顿。”

那名负责这片街区的普通警察用带着阿霍瓦腔的尖细嗓音说道，又顿了顿，补充了一句：“警察！”

脚步声从屋内响起，除此之外，还有整理东西的声音。伦纳德用眼神环顾了四周，这算是廷根最破的一个片区了，可见生活在这个地方的人经济条件都不怎么好。就拿这扇门来说，不需要动用非凡能力，只要暴力一点的普通人，都可以轻而易举地破门而入。

终于，门打开了。伦纳德便收回目光，看向了他们这一行的目标。

“抱歉，刚才在午睡。”那个人歉意地笑了笑。

“这三位警官有事要问你。”比奇·蒙巴顿粗声粗气地说道。

伦纳德好奇地打量着眼前的这人。是一位棕发褐瞳的青年人，他的衣物破旧，头发有点乱，但看得出来他有稍微整理过，他长相清秀，看上去是个温和的人，满身的书卷气。

克莱恩·莫雷蒂，可能是最后一位见到安提哥努斯家族笔记的人。家里有一个在进口公司当文员的哥哥，以及一位还在念中学的妹妹。看样子只是个普通人，但不排除已经被污染的可能。

“请进。不知是什么事情？”

名叫克莱恩的青年让开了身体，指着屋内道。

这里并没有轮到伦纳德发言，另一名普通警察和邓恩告知了有关韦尔奇和娜娅的惨案，伦纳德只是在旁边不动声色地观察这个人的神态和小动作，得出的结论是，符合正常人的反应，但不能因此放松对他的警惕。

他又仔细打量起屋内。和这个破旧房子的外表相同，这是一个拥挤的小屋，客厅和餐厅合在一起，三个人只有两间起居室，都很窄，并且没有盥洗室。一张书桌放在正对着门的窗户下，客厅里有一个小炉子，里头放着些许劣质煤炭，以及一个水壶。

直到邓恩侧头用眼神示意，伦纳德才收回了目光，走到了那张书桌前。桌上摆着几叠历史系的书，以及一个笔记本。这个本子放在这里有些突兀，伦纳德微挑眉毛，拿了起来。

“你！”克莱恩短促地喊了一声。他怎么这么紧张？这个日记本有问题？伦纳德心里嘀咕了一声，颇有些抓到老鼠尾巴的愉悦。他转头对他微微一笑，手上却不停，快速地翻过一页页笔记。

这是一本日记……伦纳德扫过一行行字，前半部分没什么可看的，只是记录着一些日常生活，以及一些生活的开销。很快，他翻到了最后一页，一行赫密斯文映入眼帘：

“所有人都会死，包括我！”

伦纳德微微睁大了眼睛，正要开口询问，耳畔突然响起了既细密，又尖锐，既虚幻，又疯癫的呓语！

“……唔！”伦纳德难以忍耐地撑着桌子，右手抓着自己的头发。眼前如墨一般的黑点弥漫。

“伦纳德！”邓恩当即拔出枪，“你怎么了？”

不过这奇怪的呓语并没有持续太久，几乎是一瞬间，难受的感觉便消失了。同时，他的脑海中响起那个苍老的声音：“喂，小子，怎么回事？”

伦纳德晃了晃脑袋，既是将脑中的不适丢掉，也是回答了那声问句。他回头朝邓恩道：“没事。”

邓恩怀疑地慢慢放下了枪，但仍警惕地看着伦纳德：“真的？”

“真的。”伦纳德笑了笑，眼神示意邓恩回头再说。他单手“啪”地合起了笔记本，不敢再看，转头对克莱恩问道：“你写的最后一句话是什么意思？‘所有人都会死，包括我’？”

克莱恩似乎对方才的小插曲还十分在意，他的视线从邓恩手里的手枪移到伦纳德的脸上，顿了两秒后，才摇了摇头：“不知道，我真的不知道……今早醒来以后，我就感觉自己不太对劲，好像遗忘了一些事情，尤其是最近几天发生的部分，甚至不清楚为什么要写这么一句话。”

“荒谬！你当我们是傻瓜吗？”比奇·蒙巴顿愤怒插嘴，他实在忍不住了。

“这是真的。”克莱恩赶忙诚恳地看着邓恩的眼睛说道。

身为普通人的比奇·蒙巴顿明显不相信这个说辞，但伦纳德和邓恩都知道，这在非凡世界十分常见。

邓恩又看了伦纳德一眼，才收回目光，对克莱恩点了点头：“这确实有可能发生。”他微微一笑，“过两天会来一位专家，相信我，她应该能帮助你回想起遗失的记忆。”

克莱恩微微一愣，像是没料到邓恩如此简单便相信了这个理由。

“这个笔记本。”伦纳德拿着那个本子晃了晃，“可能得借我们一段时间，之后再还给你。”

“没有问题。”克莱恩点了点头，眼神略带着困惑和担忧。

看来他还在意方才我的怪异情况……伦纳德心想。

邓恩最后叮嘱道：“好了，克莱恩先生，感谢你的配合，最近几天，你最好不要离开廷根，如果必须，请通知蒙巴顿警官，否则你将成为逃犯。”

克莱恩紧张地点了点头。

几名警官不再耽搁，依次退出了房间。伦纳德本想拍拍克莱恩的肩膀，吓唬他一句“一般来说，遭遇这种事情，当事人全部死掉是常态”，但方才的呓语太过突兀且莫名，让他没有心情再去多嘴。

他们原定打算留一个人看守克莱恩的住所，但现在计划需要改变了。在楼下告别另外两位警察后，邓恩对伦纳德道：“你方才怎么了？这个笔记本有什么问题？”

伦纳德摇了摇头，“我当时突然听到了一段呓语，但很快便消失了。”

“呓语？”邓恩皱了皱眉头，“你最近有什么失控的征兆吗？”

“当然没有，我每天好得很。”伦纳德笑道。我甚至最近魔药进一步消化了呢，肯定不是失控的原因。

邓恩点了点头，脸色凝重，“我先带你回黑荆棘安保公司，你找老尼尔做一个消除污染的仪式魔法，在确认安全前先别外出，剩下的事我会交给其他人。”

“好吧。”伦纳德只能答应这个要求。

这个时候，他脑子里的苍老声音说了一句：“我检查过了，笔记本并没有问题。”

笔记本没问题？伦纳德眉毛微动。斟酌片刻，还是跟邓恩说道：“队长，我觉得似乎不是这个笔记本的问题。其实当时我是看完那句话之后，突然听到呓语的。而且，我也没有在上面感觉到非凡的力量。”

“我倾向于，这只是一个时机的巧合。”

“嗯……你是这样认为的？”邓恩沉吟片刻，“那么，让我看看那本日记。”

“呃……”伦纳德犹豫了，拿着日记的手臂微微后撤。邓恩失笑：“不是你说笔记本没问题？”

“……好吧。”伦纳德决定相信他脑子里的前辈，将笔记本递了出去。邓恩快速翻动了一遍，意料之中，并没有奇怪的事发生。

“总之，还是检查一下。”邓恩说道，“这本笔记本，也先封印起来吧。”

伦纳德没有反对。很快，他们再次回到了黑荆棘安保公司，打开半掩的房门。

“……队长！伦纳德！”坐在正对着门的桌子后的棕发少女罗珊放下了手中的《廷根老实人日报》，略显惊讶地问道：“你们怎么这么快就回来了？”

“发生了一点事。”邓恩说道，“老尼尔在吗？”

“应该在他的房间里。”罗珊说道，看见邓恩朝伦纳德点了点头，后者便快步去找老尼尔了，她担忧地问道：“没出什么事吧？”

“别担心。”邓恩安抚地朝她笑了笑。

伦纳德跟老尼尔说明了情况，进行了一个仪式魔法后，确定自己身上已没有问题后，便回到了客厅。

邓恩已找了西伽来替代他接下来的工作，也就是监视克莱恩的住所以及调查韦尔奇遇害当天克莱恩的行动轨迹。“你可以先去睡一觉。”邓恩听到他身体无碍后，松了口气，温和地说道，“你可能是有点累了。”

“嗯……好吧，虽然我觉得这两天我睡得挺好的。”伦纳德耸了耸肩，但没有拒绝邓恩的好意，“那么，我就在休息间里，有什么事的话，直接叫我就好了。”

他走到休息室关上门，却没有立刻躺在房间的简易躺椅上，而是轻轻地锁上了门，低声问道：“前辈，我确定没事了吗？”

那个苍老的声音闷哼一声，缓慢道：“放心，你好得很。”

伦纳德这才彻底放下了心来，但又困惑地问道：“那为什么我会听到那种呓语？一般我晋升的时候才会听到，或者是我快要失控……但我确信自己并没有失控的征兆，那本笔记本也没有问题……”

脑海里的声音说道：“我倒是有个猜测……不过，我不明白的是，为什么你那个队长没事，而你却有问题……”

“什么猜测？”伦纳德忙问道。

那个苍老的声音沉默了几秒钟后，答道：“你听到呓语的时候，我感觉到有一股力量降临了廷根。”

“如果我没感觉错的话，那是你们黑夜途径的天使。”

天使？！伦纳德悚然一惊，身为从小在黑夜孤儿院长大的人、廷根的值夜者，他当然知道天使是个什么东西！这个名词一般只存在于传说中，现实中见过天使的人少之又少。

“为什么会有黑夜的天使来廷根……？难道有什么事会发生？”

“这我就不知道了。”老声音说道，“行了，我先睡了。”

这才几点……伦纳德心里嘀咕了一声，但没说出来。他单手枕在脑后躺倒在躺椅上，却毫无睡意，只好拿出那本《罗塞尔大帝诗选》，企图通过背诗来消化魔药。

 

 

伦纳德最后竟还是睡了半个小时，他背书背困的。当他打开房门时，看见弗莱已经值守完查尼斯门，现在是洛耀去换班。

“下午……呃，晚上好？”伦纳德看了看外面的天色，发现早已暗下，现在已经是晚上七点，“队长还没回来？”

常年面无表情的弗莱点了点头，“你来得正好。”他扬了扬手中的电报，“有个事件，需要值夜者去一趟。”

“事件？又有事件发生了？”伦纳德认真了起来，“什么事？”

“雪伦夫人被发现死于她的寝室。”弗莱答道。

“雪伦夫人……？”伦纳德眯了眯眼，这个名字似乎有点耳熟。好一会儿，他才想了起来，“哦，那个死去的霍伊男爵的第二任妻子，那个被称为廷根最漂亮的寡妇？”听说也是很多有钱人的情妇。他在心里补充了一句，但很快便拧起眉毛：“她死了？”

弗莱点了点头，“我已经问过了队长，他让我们两人前往雪伦夫人的家里调查。”

“行。”伦纳德简单收拾了一下，换了身警服便出发了。在去的路上，他和弗莱在路边买了一个馅饼，一边走一边匆匆解决了晚饭。

雪伦夫人的庄园前已经停了几辆警车，屋子里警察看见伦纳德和弗莱，以及他们警服上的银星，都起身敬礼。侍女和管家们都集中在了客厅里，人并不是很多。这栋别墅只有雪伦夫人一个人住，确实不需要多少佣人。

负责本案的一名普通刑警托勒领着他们来到了雪伦夫人的卧室，作为一名真正拥有两颗银星的警察，他是知道非凡者的存在的。他一边走一边说明了事件的经过：“根据雪伦夫人的贴身侍女所言，她在晚餐时间前去唤雪伦夫人起床，敲了几次门都没有反应，于是她只好斗胆开门进去查看。却发现雪伦夫人已经死在了床上。”

“死因是什么？”伦纳德问道。

托勒皱了皱眉头，“……法医初步判断——她是在睡梦中被吓死的。”

弗莱和伦纳德都看了过来：“被吓死的？还是在睡梦中？”

“是啊，匪夷所思，所以才需要你们的帮助。”托勒打开了卧室的房门，“人还是温的。”

他应该不是在开玩笑活跃气氛吧……？伦纳德心里嘀咕了一声，和弗莱走进了房间，托勒贴心地帮忙关上了门。

弗莱开始布置通灵需要的仪式，伦纳德则是先查看了尸体。他看见雪伦夫人那张本来甜美纯洁的面孔此时苍白如纸，表情扭曲，棕色的双眼绝望而无助地瞪大了，仿佛看见了什么极为恐怖的事物。

他转而去查看房间的情况。很快，他便发现了不对劲的地方。

屋子里的所有镜子都被打碎了——或者说，所有能反光的东西都被打碎了。以及，床头的保险柜被暴力打开，里头放着一个白骨雕像。这个神像巴掌大小，隐约是个漂亮的女子，头发非常长，一直延伸到了脚踝，并且根根清晰，粗壮如同毒蛇。在每根头发的顶端，还雕刻着一只眼睛，它们或闭或睁，密密麻麻。

而现在这个雕塑从腰部断开，成为了一个类似腰斩的状态，可怜地待在了保险柜里。

看到这个白骨雕像，伦纳德瞳孔一缩，他在值夜者的内部资料里看过，这是原初魔女的雕像！

他赶忙压低声音跟脑子里的前辈确认了一遍，得到了肯定的回答。

“保险柜里出现了原初魔女的雕像，雪伦夫人是魔女教派的？……她是一个魔女？”

“凶手把这个雕像破坏了，他是魔女教派的死敌，还是单纯地消灭一个野生非凡者？”

伦纳德很快发现保险柜的最下层里还有一张黑白照片。确认并没有危险后，他带着手套把照片拿了出来。

照片上是一个长相十分清秀的年轻男子。伦纳德皱起眉头，越看越不对劲。

这男的长得好像雪伦夫人啊？

这时，他脑海中的苍老声音冷笑一声，“呵，‘刺客’途径的序列七，名字叫作‘女巫’。”

然后呢？伦纳德没有说话，等着声音继续说下去。老前辈也知道伦纳德想不到什么，再次嗤笑一声，“你忘了我教给你的扮演法，还有扮演法则和序列名称的关系？‘刺客’途径的非凡者到了序列七，男性会变成女性。”

哈？什么！伦纳德当即瞪大了眼睛，差点忘记掩饰，猛地转头看向了床上的尸体。也就是说，雪伦夫人以前是个男的？

他很快便神情一凝。这也说明，雪伦夫人已经是个序列七的非凡者了。

“不止。”苍老的声音继续说道，“从她热衷于当男人的情妇这点来看，她很有可能已经序列六了。刺客序列六名叫……欢愉魔女。”

“没错，就是你想的那个欢愉。”

伦纳德忍不住了，他把声音压到了最低，问道：“意思是，她是在扮演？”

“显而易见。”

如果是这样，那这个案子已经不是他和弗莱能负责的范围了！伦纳德的脸色很差。能把一名序列六的魔女悄无声息地“吓”死在梦里，那名凶手绝对在序列五之上！

恰巧这时，弗莱已经结束了通灵。

“怎么样？”

“很奇怪。”弗莱皱了皱眉，“她的灵消失了。”

“消失了？”伦纳德一愣。

“对，不存在了。”弗莱说道，“一般来说，她还有体温，死亡时间不超过两个小时。虽然通灵的最好时间是死后半个小时以内，但绝对不会出现完全找不到灵的情况。”

“所以，我倾向于——她的灵被人毁掉了，再也找不到了。”

伦纳德神情严肃地说道：“我也有发现。这名雪伦夫人大概率是序列六的魔女。”

他把白骨雕像相关的事解释了一遍，两人得出结论，暂时封锁这个庄园，向队长说明情况。并且最后需要发电报给圣堂，寻求贝克兰德更高序列值夜者的帮助。

等做完一切安排，伦纳德和弗莱回到安保公司时竟然已经十点了。两人迈着疲惫的身体走上台阶，正欲打开房门时，伦纳德脑子里苍老的声音突然叫道：“小子！你们公司里……你……？”

什么？伦纳德一愣，还没来得及反应，便听到罗珊的声音从里头传来：“弗莱！你总算回来了，伦纳德他……伦、伦纳德？”

她的惊呼在看到伦纳德的一瞬间戛然而止，表情像是看到了什么令人恐惧的画面。“你、你怎么……？”她飞快地回头看了一眼，又不敢置信地看着他。

“发生什么事了？”伦纳德语速飞快地问道，便看到走在他身前的弗莱僵住了身子，停下脚步。

很快，他瞳孔微缩，瞪大了眼睛。

他看见了一名身穿黑色风衣，手上戴着红色手套，拿着一本诗集的人从客厅的沙发处站起了身子。那人身材修长，一头黑色长发，有着一双绿宝石一般的眼睛。他看见走进公司的两人，微微一笑。

“晚上好，弗莱。”他说道，看向伦纳德，“啊，你也晚上好，伦纳德·米切尔。”

伦纳德呆立在原地，表情空白地看着眼前这个和自己长得一模一样的人。

这分明是——另一个伦纳德·米切尔！
