---
title: 天使重回1349（三）
date: 2026-07-03 16:30:00
categories:
  - 伦克
  - 天使重回1349
tags:
  - 诡秘之主
  - 伦克
  - 同人
top: false
---
“黑荆棘安保公司。”

克莱恩无声念出招牌上的名字，确认这就是自己要找的地方时，微微点头，抬手在半掩着的房门上敲了三声。

“咚！咚！咚！”

门内传来了一声巨大的撞击声，像是把什么东西碰倒了。紧接着是一个急促的女声：“来了来了！”

克莱恩一愣，比我想象得要热情啊……不容他细想，一阵脚步声奔跑着来到门口，接着门被拉开，一位面容好看的棕发少女带着好奇又兴奋的笑容看着他。她穿着浅绿色的轻便长裙，袖口、领口和裙摆都绣着蕾丝花纹。她喘了口气，上下打量了克莱恩一番，双眼一亮，语速飞快地说道：“你就是克莱恩·莫雷蒂，是吧？”

“是的，我应邓恩·史密斯的邀请而来。”克莱恩维持着礼貌的笑容回答道。

“是的！我知道！我就知道肯定是你来了！”那名少女欢呼一声，“快请进吧！来，我带你去找队长。”

克莱恩跟着步入屋内。看见正对着门的是一张桌子，像是接待台，而右手边则是摆放着古典沙发和茶几，似乎是用来待客的。沙发后是一面隔断墙，可以听见机械打字机的声音。

那名少女走在他前面，似乎压抑着莫名的兴奋。

“我叫作罗珊，我的父亲也是一名值夜者。嗯，不过他牺牲在五年前的意外里了。以后我们就是同事啦！”

克莱恩笑着对她点了点头，而经过隔断墙时，罗珊突然朝屋内喊道：“伦纳德！你心心念念的克莱恩来啦！”

克莱恩差点被地毯绊了一跤。

心心念念？什么心心念念？！

“都说了！那不是我说的！”一个羞恼成怒的年轻男人声音传了出来，克莱恩觉得十分耳熟。他走过隔断，看见了几间办公室，而走廊有一个人正大步走来。他发现这是个熟人，就是昨天和邓恩一起来公寓检查他的年轻警官，有诗人气质的那位。在看到日记的时候还产生了不适，也不知当时究竟发生了什么。

这名英俊的警官看见克莱恩时身体一顿，原本扭曲的表情僵在了脸上，他尴尬地咳嗽一声，率先打了个招呼：“早上好。”

“早上好。”克莱恩对他点了点头，出于以后就是同事的想法，他开了个幽默的玩笑：“我想，我不需要自我介绍了吧？”

“是的。”那名警官舒了一口气，伸出了手，“伦纳德·米切尔。序列八的‘午夜诗人’。”

克莱恩脸上的笑容一顿，导致他准备握手的动作也微微僵滞。他就是伦纳德……对我心心念念是什么意思？他是基佬？

虽然克莱恩动作的滞涩难以察觉，但微表情和小动作都无法骗过一名经验丰富的非凡者。伦纳德的笑容也僵在了脸上，两人生硬地握了握手。

“……我需要解释一句。”伦纳德暗地里瞪了一眼旁边窃笑的少女，“你不要听罗珊乱说，这只是一个……呃，复杂的……误会。”

克莱恩困惑地问道：“误会？”

“得了吧，伦纳德！”罗珊笑嘻嘻地说道，“你昨天都说了，那就是你本人！所以是你说的，这并没有错。”

“这根本不一样！”伦纳德耳根发热，“那是来自不同时空、不同世界的我！他或许能理解我，但我完全无法理解他！况且，他昨天可没说过那种话，这只不过是你添油加醋的产物！”

克莱恩在一旁静静地看他们两人争吵，但很快他的疑惑和震惊越来越大，“等等……什么来自不同时空、不同世界？你们到底在说些什么？”

他说的不会是穿越吧？难道这个伦纳德……他也经历了和我类似的情况？但是又不一样……不过，或许对我回家有所帮助？

想到这里，克莱恩便决定一定要和这位伦纳德·米切尔打好关系。

伦纳德疲惫地按了按太阳穴，“这有点难以解释……”

“这和史密斯先生提到的‘非凡’有关系，是吗？”克莱恩急切地问道。

“是的，大概。”伦纳德干巴巴地说道，“虽然，我也并不是很清楚。”

克莱恩还想继续询问，可罗珊却拉着他往相反的方向走去，“你先去找队长吧，克莱恩！伦纳德的事得等之后再说，现在你还有急事。或许等你正式加入我们时，才能好好聊聊。”

罗珊带着他来到了左侧的办公室，旋开把手后，露出了里头灰白色的阶梯。

“需要再下几层楼梯。”罗珊小心翼翼地盯着脚边，“虽然经常会走这里，但我还是害怕，总担心摔倒，咕噜咕噜滚下去。哈哈，你不知道，伦纳德就干过这种蠢事，他在成为‘不眠者’的第一天，明明还没完全掌握好力量，就试图以冲刺的速度跑下去，然后，然后他就变成了车轮，哈哈哈……我一想到就想笑……”

克莱恩也忍不住发出了一声轻笑，“伦纳德知道你在背后诋毁他吗？”

“噢，他不知道，但他总会习惯的！”

他们已经开始进入地底——石壁渗透出冰冷的湿意，驱散了夏日的炎热。这是一条长长的过道，两侧墙壁上同样镶嵌着金属栅格围出的煤气灯，光芒挥洒于下，将克莱恩和罗珊的影子拖得老长。

不多久，一个十字路口出现于前方，罗珊简短介绍道：“往左通向圣赛琳娜教堂，往右是武器、材料和文献库，直行是查尼斯门。”

穿过十字路口，直行往前，不到一分钟，一扇绘刻有七枚圣徽的黑铁对开大门就出现于了两人眼前。它立在那里，直观地给人沉重、冰冷和俯视的感觉，就像守卫于黑暗里的巨人。“这就是查尼斯门。”罗珊提了一句，指着旁边的房间道，“队长就在里面，你自己进去吧。”

“好的，麻烦你了。”克莱恩礼貌回道。

他曲起手指在厚重的铁门处敲了三下。邓恩·史密斯低沉和煦的声音从里面传来：“进来吧。”

克莱恩推开门，发现屋内只有一张桌子和四把椅子。邓恩穿着一件黑色风衣，靠在桌旁，胸前纽扣附近有一条金色表链。他对克莱恩笑了笑，“坐吧，考虑好了？确定要加入我们？”

“是的，我确定。”克莱恩郑重地点了点头。

“那你看下这份契约，或者说，合同。”邓恩从抽屉里拿出了一式两份的契约，“如果没问题，就签个字。”

克莱恩仔细阅读了相关的条款，当发现薪水相当可观，确认无误后，便签字按上了自己的手印。

接着，邓恩按照流程介绍了值夜者的组成、工作内容等，以及有关非凡者失控的知识。克莱恩好奇且认真地记下了这些内容，很快，邓恩递给了他一张纸，并严肃地说道：“三年前，有位新任大主教失控，带着一件‘0’级封印物神秘失踪了。你认下他的照片，如果有发现，不要惊动，不要打扰，回来禀报，否则，你百分之一千殉职。”

“这是……”克莱恩接过，看见了一张黑白悬赏照片。照片上的人穿着双排扣的纯黑神职人员长袍，头戴一顶软帽，鼻梁高挺，嘴唇紧抿，五官像是古典雕塑，没丝毫皱纹，最引人瞩目的标志是瞎了一只眼睛。

“因斯·赞格威尔，男，四十岁，前大主教，晋升失败的‘看门人’，被魔鬼引诱，堕落成恶，带着封印物‘0-08’潜逃……”

“0-08是一支外形普通的羽毛笔。”邓恩适当地提醒了一句，拿出金色链条连着的怀表，“咔哒”一声打开，“我该讲的都讲了，你现在去武器库找老尼尔，进行有关神秘学的指导，以及具体的文献阅读。”

“请等一下，队长。”克莱恩连忙叫道，对上邓恩沉静的目光，他咳嗽一声，有点不好意思地问道：“那个……我刚刚听说，有另一个来自不同时空、不同世界的伦纳德？”

邓恩一愣，随即无奈地摇了摇头，“一定是罗珊迫不及待地在宣传了。多亏了她，现在整个黑荆棘安保公司都知道了。”

我猜肯定是这个结局……克莱恩在心里嘀咕了一句，“请问……这也是非凡的能力吗？”

邓恩沉吟片刻，却摇了摇头，“实际上，我并不是很清楚。我也是今天早上才得知的消息，之后便直接来看守查尼斯门。听说他们已经把这件事告知了圣堂，或许今天就会有人来调查。”

好吧，连队长都不知道。克莱恩有点小失落，但还是说道：“好的，谢谢，队长。”

而在克莱恩去找老尼尔的时间里，伦纳德也把自己关在了一间休息室里。这里没有其他人，他便直接开口问道：“所以，你有没有看出什么？他有没有什么特殊的？”

苍老的声音——伦纳德在昨天已经得知他叫作帕列斯——冷冷地哼了一声：“你为什么不去问问未来的你？”

“很明显，另一个你比我更了解这位新同事。”

伦纳德脸一僵，“我现在又找不到他，怎么问啊？”

帕列斯没好气地说道：“至少我现在看不出来，他有什么特别的地方。”

伦纳德一顿，“……你是不是因为昨天他说的话，所以有点生气？”

“生气？”帕列斯嗤笑一声，“你未免也太小看老人家的气度了。我只是发现，未来的你比现在更加没礼貌！”

“你可以和另一个我说去。”伦纳德从善如流地答道，又蹙起了眉头，“不过，老头，我总觉得另一个我说的话有点奇怪……”

“他为什么说还想‘再看克莱恩一眼’？难道说……克莱恩在未来已经死去了？”

帕列斯没去纠结这个伦纳德也开始叫他老头了，他默然片刻，悠悠道：“你也不想想，你只花了十年，就成为了序列二，什么事不会发生？”

“……也是。”伦纳德双眼暗了暗，抿了抿嘴，“但既然他回来了，应该不会再发生这种事了吧……”

 

 

伦纳德·米切尔弯腰拾起那支还在疯狂书写的羽毛笔，脸上毫无笑容，他面无表情地冷哼一声：“别白费工夫了，你现在才发觉，已经迟了。”

他把方才0-08在羊皮纸上书写的句子全部划掉，之后捏着羽毛笔，不让它继续有所动作。而这间0级封印物羞恼成怒地喷射墨水，愤力蠕动，却无法挣脱桎梏。不消片刻，它便放弃抵抗，安静了下来。

伦纳德扬起一个灿烂的笑容，“这就对了。”

0-08突然像被橡皮擦擦除一般，消失在了手中。伦纳德隐秘了这支羽毛笔，这看似简单，其实对他来说，还是耗费了大部分的精力。伦纳德轻轻地吐出一口气。他只是一个序列2，不可能时刻把这支羽毛笔捏在手上，而压制一件0级封印物还是有点费劲。他把0-08丢到了隐秘之境，一个只有一立方米大的空间，早已充满了黑暗，无从下笔。

这短时间内是有用的，但依旧在不断地消耗他的灵性。伦纳德当场拿出蜡烛、深眠花、玫瑰精油等，一一摆放后，跪在地上，双手交叉握在胸前，虔诚地低下头，低声念诵：

“

您是比星空更崇高，比永恒更久远的黑夜女神；

是绯红之主，隐秘之母，

厄难与恐惧的女皇，

安眠和寂静的领主。

因斯·赞格威尔已被击杀，0-08封印物已被暂时封印。

请允许我，献祭‘看门人’的非凡特性，

请允许我祈求，进行0-08的封印。

”

很快，伦纳德的耳畔便响起了一个沉静温和的女声。

“做得很好。”

仪式魔法中的非凡特性消失，伦纳德在胸口顺时针点了四下，“赞美女神。”

他整理好现场，轻呼出口气。原本紧绷的身体才终于放松了下来。

解决掉一个隐患，伦纳德现在心情不错。

他把地上因斯·赞格威尔的尸体隐秘了，借助善于灵界穿梭的灵，回到了圣塞琳娜教堂。

还没走进黑夜教会，伦纳德便看见了一个老熟人。

“塞西玛阁下。”

领口拉到鼻子处，像口罩一样遮住了嘴唇和下巴的一位金棕短发男性站在圣塞琳娜教堂门口，他提着一个细长的纯白色箱子，就像小提琴的手提箱一样，可以装下一个不长的剑。

听到有人叫他，克雷斯蒂·塞西玛转过头来，墨绿色的瞳孔一缩，但很快便恢复了平静，他恭敬地低头行礼：“初次见面，米切尔殿下。”

“不用客气，在未来，我们的关系还不错。”伦纳德笑道，“我想，你已经接收到了女神的神谕。”

“是的。”塞西玛点了点头，他的眼里闪过一丝复杂。明明在半年前，他才刚刚见过伦纳德·米切尔，他还是个准备晋升序列八的“不眠者”。谁能想到，现在他看见那个年轻的值夜者成为了天使，虽然这个天使来自未来。

塞西玛有个很不错的品质，就是不需要自己知道的他绝不过问。即使他很好奇这所谓的“时空穿越”，但既然女神没有细说，他便不会逾矩询问。

“我正打算前往黑荆棘安保公司，处理安提戈努斯笔记相关的事件。”

“噢，真巧，我也正打算回公司。”伦纳德微微一笑，“以及，我刚刚已经将0-08和因斯·赞格威尔的非凡特性献祭给了女神。现在剩下的只有丢失的安提戈努斯笔记，以及潜逃的兰尔乌斯。”

“兰尔乌斯的体内有真实造物主的神性，不过，他现在应该还没有融合完全，实力只相当于一个序列6。至于安提戈努斯笔记，如果没有意外，此刻应该还在瑞尔·比伯手中。我待会儿可以顺便拿回来。”

塞西玛附身行礼：“麻烦您了，米切尔殿下。”

他不禁暗自感叹天使的效率就是高啊。虽然伦纳德说不必客气，可是……开玩笑！面前这个可是天使！就算他不想客气，高位者的威压也让他不敢造次。

伦纳德保持着得体的微笑，率先步入教堂，塞西玛紧跟其后。他们走入祷告室的背后，走下幽深的旋转阶梯时，伦纳德突然开口：“因斯·赞格威尔依靠0-08，想要夺走查尼斯门后的圣塞琳娜骨灰，晋升序列4‘守夜人’。他联合极光会，在兰尔乌斯体内种下了真是造物主的神性，并让其未婚妻梅高欧斯怀上邪神的子嗣。”

“1349年的9月，梅高欧斯走进黑荆棘安保公司，企图让邪神子嗣进行神降。那场战役之后，廷根的值夜者只剩下了一半的人。”

塞西玛没料到这个天使会突然跟他说这件事，而很快他便感到震撼和悲痛，因为他知道，这些是伦纳德所经历的“过去”。他低声开口：“……廷根的值夜者们都是英雄。”

“是的。”伦纳德脸上闪过一丝悲伤，但很快便被掩饰了过去，“你知道戴莉女士吧？”

“当然。她是个很有天赋的非凡者，如果不出意外的话，下次晋升，她就会转入贝克兰德。”塞西玛答道。

“那你知道吗？她和我的队长相互暗恋。”伦纳德回头挤了挤眼睛，“只可惜，邓恩直到牺牲前，还不知道戴莉女士也喜欢他。而戴莉得知这件事后，也在剿杀因斯·赞格威尔的行动中去世了。”

塞西玛微微瞪大了眼睛，摇了摇头，“真是造化弄人。”

“不过，我不会让这些事发生的。”伦纳德轻快地说道，“对了，我需要向你介绍一个人。他可以算是有史以来最快晋升的占卜家，如果他在短短一个月内提交晋升申请，你不需要感到惊讶。”

“最快晋升？”塞西玛眉毛微动，忍不住问道：“比您还快吗？”

他知道这个伦纳德来自十年后。

“当然。”伦纳德打开通往黑荆棘安保公司的门，“我根本追不上他——”

他的声音戛然而止，身体僵立在原地。塞西玛奇怪地看了他一眼，警惕地看向了屋内，只看到一名棕发充满书卷气的青年站在大厅里，也正困惑地看向门边。

“……伦纳德……？”那个青年愣愣地说道，“你不是在——”

他的声音一顿，像是想到了什么，不敢置信地睁大了眼睛，脸上震惊的表情根本无法掩饰。

而塞西玛看到身前的天使，原本一直保持着礼貌微笑的脸仿佛突然被注入了生机，碧绿色的眼眸一亮，弯起双眼绽放出一个灿烂的笑容。

“克莱恩！”
