---
title: 废城（坑）
date: 2026-07-09 20:21:00
categories:
  - 原创
tags:
  - 原创
excerpt: |
  300年前，这颗蔚蓝色的星球上还是有生命的。
  抹香鲸沉睡在海底，北极熊从一块破碎的浮冰跳到另一块破碎的浮冰，鸵鸟把头埋进沙子里。人类待在看似坚固实则不堪一击的混凝土结构里，每天乘着金属出行。
  300年后，取而代之的，是一种名为“傀儡”的物种。
  “傀儡”生于人类，也必将取代人类。
top: false
---
300年前，这颗蔚蓝色的星球上还是有生命的。

抹香鲸沉睡在海底，北极熊从一块破碎的浮冰跳到另一块破碎的浮冰，鸵鸟把头埋进沙子里。人类待在看似坚固实则不堪一击的混凝土结构里，每天乘着金属出行。

300年后，取而代之的，是一种名为“傀儡”的物种。

“傀儡”生于人类，也必将取代人类。

## 1

铁锈味混杂着飘散在粘稠的空气中，整片天灰蒙蒙的，颗粒肆意地钻入呼吸道，带着浓浓的血腥味。这是这座城的常态，居民们早已习以为常。

话虽如此，也没有多少居民就是了。

这座城位于大洋西岸的一座孤岛上，孤岛名为“无尽”，名字取得很好，因为这座孤岛被称为是“世界的尽头”。主要是因为它的西面是一道深深的海沟，其余三面面对大洋，其地理位置特殊，正是洋流交汇处，一天中会有十几个小时弥漫在大雾之中。意境朦胧，特别是当你站在山顶上时，仿佛再往前踏出一步就会进入另一个世界。

但仙境般的美景也只限于高处，地面上只有尘埃、垃圾、和废气。

除了位于孤岛西侧、面对海沟的这座城市，其余三分之二的面积，都是一片的荒漠。就像是覆盖着月球的尘埃，一片白茫茫，没有人了解它的成分。

这座城是人类的遗物，它继承了人类世界中呛人的烟尘，在新世界里被当作是废物丢弃在世界的边缘。这个地方是新世界的人不愿踏足的禁区。

这座城被称为“废城”。

谢尔顿才在这座城市待了10分钟，就产生了想要回去的念头。

## 2

“先生，上好的心脏，真的不买一个么？”

沙哑的声音像破旧的风机，满覆着干巴巴皱纹的手拉住少年的衣裳。谢尔顿回头，碧绿色的双眼看了眼身后的老人。她的皮肤干裂，没什么血色，甚至还能看出缝合的痕迹。再一偏头，肮脏的竹篮里装着几颗同样肮脏的心脏，切割很随便，还有许多的漏洞，颜色红里偏紫，是那些没几个工人经营，又必须付工资的小工厂生产出来的东西。这样的心脏在市场中是劣品中的劣品。

但是在废城，被这种商贩逮住，就算知道是故意骗钱的，也不能直接走人。谢尔顿掏出几枚铜币丢到了竹篮里，在老人“哎呀真是太感谢先生了”的嘶哑声中走了。

一阵风刮过，谢尔顿裹紧了黑色的围巾。他中等身高，身体还未发育完全，连衣帽下的是一张长相颇好的脸，却还透露着一些稚嫩。他身穿厚重的特质披风，帽子戴起来可以遮住整张脸，他全身都是黑的，包括背上的坚硬金属包，不知道里面装着什么。

谢尔顿七拐八弯地，总算找了个清楚干净的酒吧要了一杯苏格兰威士忌。

“外地来的？”

酒吧的老板是个五十岁上下的中年的男子，有点秃顶，瘦瘦高高的，皮肤紧紧地贴着骨头，看上去没吃饱，一日三餐都拿去喝酒了；他带着防毒面具，声音从呼吸阀中被压出来，模糊不清。

谢尔顿轻微地点了点头。

“在这种地方没带面具可不行，空气中的颗粒是有毒的。”老板不知从哪里掏出一个防毒面具放在桌上，“算你便宜点，二十枚金币。”

谢尔顿仰头喝了一口威士忌，冰凉的液体滋润了方才沙哑干燥的喉咙，他轻轻动了动嘴唇：“不必。”

老板污浊的眼球转了转，“你不要命？”

“要命，但我不需要面具。”

老板为自己也倒了一杯酒，“嗯，你也挺有趣的，我自己待在这个地方，也没人陪我聊天。”他把防毒面具扯下来，一口气把整杯酒灌了下去，“我认得这个装扮，你是中心城的人。你来废城干什么？”

“找人。”谢尔顿将全息影像投影给他看，“‘傀人墓惰里’，你知道他在哪里吗？”

老板又把防毒面具戴上了，“你找他干什么？”

谢尔顿知趣地扔了枚“霍克”币，这是这个世界面值最大的货币，相当于五十枚金币。

“别用问句来回答问句。”

老板看了看桌上因翻滚而终于停下来的硬币，就像不认识它一样，他没有拿。

“我不喜欢被人收买的感觉，”老板若无其事地说，“我喜欢交换情报。”

谢尔顿眯了眯眼，这是他来到这个城市之后第一次展露感情，“我为什么要和你交换情报？”

“三个月前，有个和你一样来自中心城的想要找‘傀人墓惰里’，他也找到了我这间酒吧，问了和你一样的问题。”老板说，“我提出了相同的要求，不过他没答应。那个人离开了。第二天我去巡城时，发现了他的尸体——那个白痴不会戴防毒面具，他死于空气中毒。”

“我不知道你讲的这些废话和我有什么关系，不过我听出来你还在向我推销防毒面具。”谢尔顿不屑地说，“你是什么人？你还负责每天的巡城？”

“别看我这样，我待在这座岛上还是有点小责任的。”老板咧开嘴笑道，当然，谢尔顿隔着防毒面具根本看不到，“如果想看你同事的尸体的话，抱歉，人类的养分来种花效果挺好的。”

“不过是一个皮囊里装着高级内脏的傀儡，我和他不熟。但是如果有留下什么身份证件的话，请允许我带回去。”

“唔姆，这种东西谁留着啊。”

我想也是。谢尔顿转头看了看店外满天的沙粒，思索片刻，又转过头来。

“你这家伙，”谢尔顿冷冷地说道，“我告诉你原因，你告诉我墓惰里在哪里，如果敢再哔哔其他破事，我就让你消失在黄沙里。”

老板沙哑地笑了：“好呀，我只是想满足自己无聊的好奇心。”

“……心脏，”谢尔顿平淡地答道，眼睛盯着酒杯里琥珀色的液体，“我想让墓惰里为一位十八岁的少女打造一个上好的心脏。”

老板右手为谢尔顿倒上满满的一杯酒，左手掏出不知哪里来的皱巴巴的纸，用炭笔（已经没几个人用这玩意儿了）“刷刷”地写了一行字。“我言而有信——墓惰里就住在这里。”

谢尔顿低声道了谢离开了。他没有喝刚才为他倒的威士忌。

“真浪费。”老板耸了耸肩，随手将剩余的酒倒进水槽中，未溶化的冰块撞击在槽底，碎了。

## 3

“傀儡”，作为新世界的主要活动者，是一种几乎接近于人类的合成产物，他们像真正的人类那样进食，呼吸，得病，死去。他们谈恋爱，领养孩子，组成家庭；他们工作，当社会的畜牲，拿薪水；他们患上癌症，但因没有钱更换器官而长眠，死去的人不下葬，他们剩余的器官会被拿去再加工，合格品将被用来制造量产新生儿。

除此之外，傀儡只是一群行走的皮囊，他们没有感情，他们谈恋爱只是想经历“情侣”的人生阶段，领养孩子只是想当一个普通的父母，也有些爱好奇特的想要尝试分娩之痛。相比之下，傀儡更喜欢工作，因为工作就有钱赚，而钱可以换来一切东西。

谢尔顿生活在这样一个普通的家庭，他11岁时在“高级傀儡儿童领养馆”被现在的父母买走，同样被买走的还有一个小他两岁的妹妹——他们出自同一个傀儡师之手，所以是兄妹。妹妹叫做桑莱斯，是一个健康的傀儡。而谢尔顿不一样，他在一年前出任务时心脏被破坏，无法活过一个星期，他的养父母认为谢尔顿已然成了废物，决定放弃他，让他自生自灭。

妹妹桑莱斯那时十五岁，已经在一家傀儡器官研究中心工作（新世界的法定工作年龄是15岁），她看着躺在床上的哥哥和冷淡的养父母，对谢尔顿说：“我可以把自己的心脏给你，哥哥，这对我来说不是什么难事，研究所经常做这种实验，不存在失败的可能性，况且傀儡之间互换心脏并不违法。”

谢尔顿直起身子，虽然他已经奄奄一息，但他声音依然平稳，听不出有任何问题，如果有什么感情的话，那可能是愤怒。

“你知道你在说什么吗？”谢尔顿盯着她看，“我不需要你的心脏，你只管自己好好活着就行了。我一周后会死去，那是因为我运气不好，没有早生一年，这样我就有权利跟政府换心脏了。但你想干嘛？把心脏移植给我？别开玩笑了，你想死吗？”

“我认为从长远的利益角度看，哥哥比我更需要活下来。”桑莱斯说，“哥哥在亚特兰蒂斯公证所的薪水比我多，如果是哥哥活下来，那么父亲母亲之后的日子可能会过得更好。”

“我为什么他妈的要考虑那两人之后过得好不好？”谢尔顿骂道，“他们关我什么事？他们说不定明天就会离婚，因为玩腻了把你抛弃——哦，不大对，他们可能会把你抛弃，但可能还会向你要钱。还有我，我也和你没关系，我死不死跟你更没有任何关系。所以你现在别多管闲事，好好考虑之后我的内脏卖到哪个研究所更值钱些吧。”

桑莱斯垂了垂眼，“你明明比我更奇怪，哥哥。一般的傀儡巴不得有人给自己心脏呢。而你却巴不得早点死。”

“我才不想早点死呢。”谢尔顿说，但除此之外他就没有说别的了。

“嗯，我知道，哥哥这么说是想让我好好活下去。”桑莱斯淡淡地说。

哦，放屁，我才没有这么想。谢尔顿在心里反驳道。我才没有这么想。

“我和哥哥持有的想法是一样的，我也希望哥哥好好活下去。”桑莱斯笑了笑，她平时是不笑的，比傀儡还傀儡，但现在居然有了这种表情，“嗯，可能这就是感情吧？真是奇妙呢。”
