---
title: 灵魂伴侣（一）
date: 2026-07-08 21:56:00
categories:
  - 西伊
  - 灵魂伴侣
tags:
  - 同人
  - 西伊
  - 西索
  - 伊路米
top: true
---
灵魂伴侣，一直是这个世界被人津津乐道的话题。

相传在人生中的某个时刻，自己的身上就会浮现出一句话——即灵魂伴侣对自己说的第一句话——世人将这句话叫做【初言】。而只有当双方接吻后，才能确定是否是真正的灵魂伴侣。

有人对灵魂伴侣充满幻想——无时无刻不在等待着初言浮现在皮肤上，无时无刻不在等待遇见灵魂伴侣的那一天；有人则对此嗤之以鼻——他们并不认为灵魂伴侣真的存在，就算存在又如何呢？灵魂伴侣真的是自己命中注定的另一半吗？难道自己一定要如同命运一般接受灵魂伴侣吗？——后者多出现于一些追求自由身性叛逆的人士，或者来自于期待了多年却等待落空的前者。

西索对此的看法更偏向于后者——或者应该说是——他无所谓。

初言是在他学会念的时候出现在他身上的。彼时西索都还没成年，在学会念的那天晚上，伴随着对念无与伦比的体验，西索突然感到后腰传来一股灼烧般的疼痛。他以为这是开发念能力必备的一环呢。而当他全裸站在全身镜前时，后腰的文字在光滑的后背十分瞩目。

后腰只写了一个字：“嗨！”

西索：“……”

他盯着镜子好几秒钟，最终无语地笑出了声。

——好吧，他承认，在小时候他确实也稍稍期待过所谓的灵魂伴侣——人总得对这种神奇的东西保持一种幻想吧！当然，也只是稍稍。他的生活状况和不拘一格的性格不支持他将心思放在虚无缥缈的命定对象上。

但他的初言是不是有点……太无趣了？这根本就是毫无作用吧！百分之八十的人见面的第一句话都是嗨，和朋友见面时第一句话是嗨，走在路上碰到揽客的服务员也是嗨，凶神恶煞来讨债的打手也会阴森森地说声嗨。就连西索也对几十个人说过嗨呢！

西索总不能强吻每一个和他打招呼的人吧？噢，也不是不行，但对他来说这太麻烦了，而且没必要。

“嗨！”

西索看到面前的人对他竖起右手，爽朗地发出和外表完全不相称的声音。

瞧瞧，连这种钉子头初见面也会对我说嗨呢。

西索忍不住对着他闷哼了一声，因想到自己的无趣对象而无语，接着很快把灵魂伴侣相关的想法抛之脑后——面前这个钉子头显然更加重要——有趣程度高达95分！

他抬头目光炯炯地看着奇形怪状的人，嘴角夸张而扭曲地翘起：“有什么事吗？♠️”

“你很强呢。你是我来参加猎人考试里看上去最强的。”钉子头说道，语气有些空洞木然，西索怀疑他是不是用钉子把自己的脑袋给扎坏了，“要不要和我合作？”

西索整理着地板上散落的扑克牌——他本来在搭扑克塔的，但几秒钟前因再次想到自己的灵魂伴侣手抖失误了——舌头绕着自己的嘴唇舔了一圈，“嗯哼~♥️但是和你合作有什么好处呢？”

“西索•莫罗。”钉子头轻松地说出了他的名字，依旧是居高临下的，“你去年考试时，因为看考官不爽把对方给杀了。你应该只是想来玩考官游戏的吧？如果我们合作的话，我可以帮助你尽可能地在考试中获得乐趣，毕竟如果你不小心玩过头的话会很麻烦的。”

“虽然你侵犯隐私的能力挺不错，但这提不起我的兴趣呐。”西索夹起一张黑桃A，手指翻转将牌变成了JOKER，“你和我打一架如何？和我打一架我就答应你哟。”

“不要。和你打架很麻烦，我是正儿八经地来考猎人证的，猎人证对我很重要。”钉子头毫不犹豫地拒绝了，但他顿了顿又补充了一句，“不过，如果你委托我来和你打架的话，我可以考虑一下。135亿，给你打了九折哦。”

哇塞。西索忍不住腹诽一句，但是……委托？他眯起眼，“你叫什么名字？”

“伊路米•揍敌客。”钉子头说道，“你也可以叫我集塔喇苦，这是我的假名。”

噢！……难怪！有趣！西索手掌一翻，红心国王对着自己。

“成交~”他说话像唱歌，“合作愉快♥️”

“太好了。”伊路米开心地（西索不知道自己怎么从钉子头看出他开心的）拍了拍手，“不打架吗？”

“哼~等我攒够钱吧。”西索悻悻然道。

在前往猎人考核地点的途中总是无聊的，特别是张望了半天见不到一个有潜力的新人之后——不过认识伊路米后无趣程度降低了一点，如果能不时不时就扯到他的叛逆弟弟的话。

每到这种时候，西索对伊路米的印象分就会不断下降——转念一想这就是大家族的毛病吧，但伊路米本人又很有趣——于是印象分又加了回来。

两人刚轻松地结束了列车上的一个小考核，周围是横七八竖的尸体，西索方才嫌这群人太废物就都杀了，而列车长见状并没有说什么，只是沉默地扭头去做他的本职工作。西索找了一个干净的地坐了下来，再次开始醉心于他的扑克塔。

伊路米也坐到了他的旁边，西索并没有分出一点眼神，只是道：“还是第一次有人和我这么亲密~♥️杀手原来是这么粘人的性格啊。”

“那是因为西索把地板都弄脏了，都怪西索。”伊路米说道，西索听到他呼出了一口气，接着传来了嘎吱嘎吱类似骨头错位的声音。他好奇地转头看去，接着瞪大了眼睛。

一头顺直黑长发、长得如同一个精致的洋娃娃般的伊路米观察着手上摘下的针，大眼睛一眨不眨，似乎在考虑是否需要保养他的武器，接收到西索的视线后困惑地转头，“怎么了？”他问道，接着恍然“哦！”了一声，体贴地解释道：“我原本长这样来着。一直插着针有点太累人了，刚好现在我要休息一下。”

西索看了看他简单但美丽的脸，又看了看他手里的针，接着脑海中浮现钉子头。

“你真的每次都能给我惊喜呢♥️”

伊路米发出了一声愉悦的哼哼。



⚫



西索对这次来参加猎人考试非常满意。

他收获了很多个苹果！最令他惊喜的莫过于杰•富力士。年纪这么小，就这么有潜力，简直就是天生的猎人！他已经迫不及待地想看到小杰成长之后的样子了，这种鲜艳的小苹果完全成熟后会变成什么样呢？只要一想到⌈成熟的小杰⌋，西索就忍不住露出陶醉的表情。

“西索又在想恶心的东西了。”

平淡的声音响起，伊路米坐到西索的身边，抱着膝盖。西索现在看他集塔喇苦的钉子头也觉得十分有趣，因此他好心情地纠正道：“不是恶心的东西，是可口的小苹果~♥️”

他兴致勃勃地跟伊路米炫耀小杰是怎么在第四项考核中一直跟在他身后，没有被他发现，他竟然天生就会用「绝」！接着小杰又是怎么使用他的鱼竿，在他捕获猎物的那一瞬间抢走了他的号码牌。看看！没人教他就会了！你能想象等小杰学会念之后会变得多有趣吗？

伊路米顶着集塔喇苦的脸更看不出他内心所想了，钉子头沉默地听完西索口中优秀的苹果，给予简短的评价：“哦。”

“哦？？你的感想就是一个哦？？”

“或许就像你说的，小杰确实十分优秀且有潜力。”伊路米终于说出长句子了，“但是，他的存在对小奇来说太危险了。我实在无法对西索感同身受。”

好吧，又是他那个弟弟。虽然奇犽•揍敌客也确实是个万年难遇的天才，但或许是听了伊路米太多关于他的唠叨，西索觉得这颗苹果和小杰苹果比起来差远了。

“你对奇犽的控制欲太强了呐♣️他是你的灵魂伴侣吗？”西索不客气地呛道。

集塔喇苦猛地转过头来，本就狭窄的双眼此刻迷得只剩一条缝，比西索的眼睛还要小，西索在想伊路米现在真的能看见他吗。

“我和小奇是亲兄弟，我也不是个乱伦的恋童癖。”伊路米冷冰冰地说道，“倒是西索，难道你的灵魂伴侣是小杰？”

很明显，伊路米不高兴了。这是西索第一次看见伊路米生气，他再次兴奋起来，这可比谈论什么奇犽不奇犽，弟弟不弟弟的有趣多了。

伊路米低下头看着西索的双腿之间，脸上带着明显的嫌弃，“西索，只要一想到小杰是灵魂伴侣，甚至都勃起了吗？真是变态。”

“才不是呢\~♥️”西索不知道要怎么跟他解释，干脆不解释，“况且我很确定小杰不是我的灵魂伴侣\~当然，奇犽也不是。”

伊路米露出“这不是废话吗不然你还能活到现在？”的表情。

“说起来~♠️你知道你的灵魂伴侣是谁？”西索笑眯眯地问道。

“不知道，认不出来。”伊路米答道，“不过，对我来说没一点用就是了。我不需要灵魂伴侣。”

“揍敌客家族不需要传宗接代吗？”

“那是身为家主的职责，和我没关系。”伊路米说道，“小奇才是下一任家主，这是他需要考虑的事。不过，小奇这么优秀，我相信他的灵魂伴侣也像他一样。”

“嗯哼~♦️”西索努了努嘴巴，“你们完全没考虑过下一任家主是个同性恋的情况吗？”

伊路米沉默了，抬头，看着天花板

“这倒也是个问题啊。”他若有所思地说道，“不过，遇到这种情况，爸爸妈妈会比我更担心的。”

“听上去你接受良好？”

“小奇现在太小了，考虑这么长远的事不现实。我的父母也是顺其自然自由恋爱结婚的啊。顺便一说，他们也是灵魂伴侣。”

“但是，既然你有初言，就说明一切都是命中注定哟，就像你的父母一样~”

这下，集塔喇苦的脸整个皱了起来，看上去是想起了什么不好的回忆。灵魂伴侣简直就像一根刺一样扎在他的心上——噢，或者是一根「针」——西索这么想，就听见伊路米掷地有声地开口了。

“我讨厌——我的灵魂伴侣。”伊路米恨恨地说道，“我根本猜不出他到底是谁，留下这么模棱两可的初言，我就算想找也找不到。灵魂伴侣的存在就是一颗定时炸弹。我无法掌握自己的命运、无法决定自己的伴侣、甚至无法掌控自己的死亡。太不可控了、真是太不可控了。灵魂伴侣是我这辈子最恶心的存在。”

伊路米一口气说完这种发泄般的话语后便起身离开，只有皮靴敲击地面的声音留在了在空荡荡的飞艇走廊里。西索目送伊路米的身影，直到对方消失在拐角。

他沉默地看着已经倒塌的扑克塔，耸了耸肩，也没了继续的兴趣。

“我也一样哟♥️看来大家的灵魂伴侣都不听话呐！”
