---
title: 灵魂伴侣（二）
date: 2026-07-11 21:42:00
categories:
  - 西伊
  - 灵魂伴侣
tags:
  - 同人
  - 西索
  - 西伊
  - 伊路米
top: false
---
# 1

> 西索：小杰和奇犽已经到200楼了



> 西索：他们已经开念了哟♥️



> 伊路米：我知道



> 伊路米：我已经调查过，天空竞技场200楼有一个帮助入门的老师



> 伊路米：小奇就是如此有天赋

真是的，眼里只能看见他的宝贝弟弟。西索冷哼一声，手指快速打字，发出噼里啪啦的声音。

> 西索：我说小杰也到200楼了哦⭐️—_—💧



> 西索：哈喽？没看到吗？



> 西索：小杰也开念了哦！

……

> 西索：别已读不回呀！

本来还想告诉你小杰和奇犽互为灵魂伴侣呢。西索看着没回他消息的聊天界面哼哼出声。既然你不回我，那就没办法啦♥️伊路米

# 2

> 西索：\[飞艇夜景图.jpg]



> 西索：出发去友克鑫~⭐️—v—💧



> 伊路米：旅团的活动？



> 西索：嗯哼~♥️



> 西索：库洛洛这次打算在友克鑫干票大的~♦️



> 伊路米：哼……



> 伊路米：他又要去抢东西了



> 伊路米：西索也会去当强盗吗？



> 西索：当然，毕竟我也是旅团的一员呐♠️

# 3

> 伊路米：你们闹得可真大啊



> 西索：哎呀，伊路米也看到新闻了吗？



> 伊路米：嗯



> 伊路米：十老头被气坏了



> 伊路米：\[飞艇降落图片.jpg]



> 西索：你也来友克鑫了？⭐️—v—💧



> 伊路米：嗯



> 伊路米：库洛洛委托我来杀十老头



> 伊路米：你不知道吗？



> 西索：库洛洛可不会什么事都跟底下的人说



> 西索：他有自己的考量



> 西索：更何况我在旅团可是被他们孤立了⭐️—^—💧



> 伊路米：旅团还有小团体霸凌？



> 西索：就是啊，库洛洛好坏



> 伊路米：是啊



> 伊路米：都怪库洛洛



> 西索：♥️♥️♥️⭐️—v—💧♥️♥️♥️

# 4

> 西索：你要不要听可恶的库洛洛干的可恶的事呀？♥️



> 伊路米：什么？



> 伊路米：我刚解决完十老头



> 伊路米：现在准备带柯特去吃晚饭



> 西索：那你先吃？



> 伊路米：没事。西索要说什么可恶的库洛洛干的可恶的事？



> 西索：他欺骗迷途的少女哟♣️



> 西索：不知为何，诺斯特拉家的小女儿照片被登上了猎人网站



> 西索：包括她的初言也被拍下来了



> 西索：结果库洛洛就假装是小女生的灵魂伴侣



> 西索：把人家的念能力骗到手了



> 西索：好过分呐！♣️



> 伊路米：哎呀，库洛洛也太过分了



> 伊路米：他真是把诈骗犯贯彻到底啊



> 伊路米：那个女孩真可怜



> 西索：是哟♦️真让人同情呐



> 西索：以为是真爱，其实是爱情骗子哦⭐️—^—💧



> 伊路米：库洛洛是爱情骗子



> 西索：库洛洛是爱情骗子~♥️

# 5

> 西索：我要离开这里，和库洛洛一决高下。但是只要我离开，库洛洛就会死。



> 西索：变得进退两难了啊！



> 西索：事情就是这样，帮帮我好吗？♥️



> 伊路米：可以啊



> 伊路米：毕竟我和你认识的时间要比库洛洛要久



> 伊路米：不过要付钱



> 伊路米：ᗜ𐃷ᗜ



> 西索：哎呀♥️伊路米你也开始打表情了



> 西索：学坏了呀♦️



> 伊路米：因为西索也经常用表情发消息呢



> 西索：嗯哼~♥️



> 伊路米：你的衣服放在哪里？我要去取



> 西索：\[地址]



> 西索：密码是◾◾◾◾~

# 6

> 西索：你可以逃跑了⚫⚫📍



> 伊路米：👌



> 伊路米：你和库洛洛的决斗不顺利？



> 西索：库洛洛的念被封了



> 西索：我对坏掉的玩具没兴趣



> 伊路米：真遗憾



> 西索：说起来，你怎么知道？



> 伊路米：不知道，只是感觉



> 伊路米：西索如果打爽的话，会更变态一点



> 西索：哼~这样啊？



> 西索：总之，我现在得帮库洛洛找除念师



> 西索：之后再见吧♠️伊路米
